Esto realmente pasó.
Realmente.
El amor es realmente divertido...
te hace feliz, te pone triste.
Te hace hacer cosas inimaginables.
De hecho es por amor que estoy aquí
tirado muriendo.
- ¡No hay ninguno!
- ¡Sí! ¡Veo que hay!
Te lo dije, aún no lo veo.
- Aquí, mira.
- ¡Steven!
Sigo sin verlo.
¡Vamos, cariño!
Steven te diremos una cosa muy
importante pero quiero que entiendas,
que no cambiará nada.
Siempre te amaremos.
- Siempre serás nuestro...
- ¡Adoptado!
Es verdad.
Eres un niño muy especial
pero ¿sabes por qué?
Porque te elegimos a ti.
Tu madre tiene razón, hijo.
Es porque te queremos.
Pusimos dinero en una bolsa de papel
y se la dimos a tu madre
en el estacionamiento del hospital
para que pudieras venir a casa
con nosotros.
Me dolió un poco, pero no
iba a dejar que eso me bajoneara.
¡Aquí vamos!
- ¡De ninguna manera!
- ¡El carro de urgencias!
decidí ser el mejor hijo...
no, la mejor persona posible.
- Hola, Steven.
- Bill...
- Has recibido un paquete.
- Gracias, linda.
- Hola.
- ¡Chicos! No se ablanden.
- No es posible.
- Estás presumiendo! ¡Atención!
Necesitas un chocolate
y una porción de torta.
¿Tienes un diente flojo? Sale uno
nuevo, ¿no es cierto?
- Me cepillé las encías.
- Tengo tu nariz.
- ¡Mira!
- Es tu dedo.
No, en absoluto, es tu nariz.
Te huelo. Se huele muy bien.
Que tengas muchos sueños,
¿bien?
Buenas noches.
Gracias a ti, Jesús, jamás hubiera
encontrado ese filtro de café...
y pude usarlo en mi reunión
de oración.
- Gracias por eso.
- Amén.
Y gracias porque las pruebas de
alergia de Steffie dieron negativas.
Hubiera sido una pesadilla.
Sabía que estaba en tus planes
que pudiera disfrutar de las nueces en
su vida y no acabar como Wendy,
que se infló como un globo y tuvieron
que hacerle un agujero en la garganta
para poder respirar.
Por último, quiero darte las gracias
por este hombre, Jesús. Este hombre...
que trabaja tan duro para
hacernos feliz.
Este hombre que me persiguió
hasta el fin de la tierra
y me prometió la felicidad eterna.
¡Y cumplió su palabra, Señor!
¡Lo ha hecho! ¡Todos los días!
¡Amén!
A veces siento ganas de llorar
de lo feliz que soy.
Es como cuando eras voluntario...
Deb, sabes que como un policía
tengo acceso completo a los archivos.
¿Piensas que estaría mal usarlos...
- para encontrar a mi madre?
- ¿Qué?
Creo que merece consideración.
En otra ocasión tal vez.
- Tienes razón, no debería haberlo hecho.
- ¿Lo has hecho?
- ¿Lo has hecho? ¿Qué encontraste?
- No lo sé, lo tengo abajo.
¡Steven! ¡Vamos a ver!
Espera. Déjame terminar.
- No debe ser muy legal.
- Ya sé.
- ¿Qué es eso?
- Está aquí.
Ella ha vivido aquí siempre.
- ¿Es ella?
- Sin lugar a dudas.
¡Es genial!
¿Quieres que haga galletas?
Vamos a hacer galletas. ¿Quieres?
¿Nada de galletas?
- ¿Donde está ese maldito carro?
Y una y dos...
y tres. Ponlo a 200.
Y una y dos... ¡Aquí vamos!
- Cortamos a 300.
- En efecto,
me convertí en policía para
encontrar a mi madre.
Quizás no fue lo correcto,
a lo mejor no fue lo
moralmente correcto,
pero al carajo, yo no
quería escuchar eso.
¿Algún problema, oficial?
¿Usted es Bárbara Bascombe?
Sí. ¿Hay algún problema?
Usted dio un bebé en adopción,
¿correcto?
Me temo que no entiendo.
Era joven.
Todos cometemos errores.
Mamá deja que termine. Yo te perdono.
Nadie es perfecto
pero vamos a empezar de cero...
No sé de lo que estás hablando,
Steven.
- Dime por qué...
- !Vete!
Bien, entiendo, es demasiado a la vez...
Voy a volver, ¿de acuerdo?
Traeré unos cafés,
y hablar por qué me has abandonado
y mantuviste a tus otros dos niños
yo era el del medio, ¿qué había
de mal conmigo?
¿qué había de mal conmigo?
Mierda, rompí tu puerta.
Siento mucho haberte roto la puerta.
¡Maldita sea!
¿Sabes qué? Me llevaré...
la alfombra, porque es una mentira.
¡Me voy!
Renuncié a la fuerza ese mismo día,
llevé a mi familia
y me instalé en Texas.
me encontré un buen trabajo.
Y viví el sueño americano.
Ven a ver. Son los nuevos vecinos.
Ellos viven enfrente, Neil y Sara.
Espero que no piensen en
cambiar la pintura.
- ¿Cual es ese color?
- No, no lo cambiaremos.
- Muy bien.
- Debbie me dijo
que eras policía de Georgia.
- Virginia Beach, pero ya no importa.
Retomamos el trabajo familiar.
- ¿Cual es?
- Alimentos. Trabajo para Cisco.
"¡Siempre fresco, nunca congelado!"
- Muchos beneficios.
- Y horario razonable.
- Aprovecho más la casa.
- Y de esta forma lo puedo controlar.
Entre otras cosas.
¡Ahí voy!
¡Vamos, amigo! ¡Llena mí culo!
¿Oh, no se los dije? Soy gay.
Soy gay. Gay, gay, gay,
gay, gay.
Lo he sido desde que me acuerdo.
¡Mira para arriba!
Veo un pony. ¿Y tú qué ves?
Veo una locomotora.
- Veo un helicóptero.
- Veo un pene.
- ¿Qué tipo de pene?
- El de un hombre.
¡Cállate, no hay ningún pene!
- No, no hay.
- Sí, sí. ¡Ahí está!
Sigo sin verlo.
¿Dónde estaba? Ah, sí...
¡Vamos, amigo! ¡Llena mí culo!
Y sí que lo hice.
Estaba viviendo una mentira
por mucho tiempo.
Tengo una tendencia a ocultar las cosas.
le decía a Debbie que
estaba con clientes
o trabajando hasta tarde.
Pequeñas mentiras.
A veces tienes que pulir los bordes
de las piezas del puzzle para que entren.
Pero la vida siempre encuentra la manera
de sacar a la luz estas cosas.
Y lo puedes llamar: una revelación.
No he vivido mi vida.
- Trate de no hablar.
- ¡Andate a la mierda!
Nadie más me dirá qué hacer.
No más mentiras.
Voy a vivir mi vida a mi manera.
Voy a ser el verdadero yo.
Comprar lo que quiera, hacer lo que quiera,
garchar a quien quiera. A mi manera.
- Si tú lo dices.
- Voy a ser gay.
- ¡Un gran marica!
- Muy bien.
¿Me oyes?
¡Seré marica!
¡Maricón!
Así es como me llamarán.
Sí, así como así, decidí empezar
mi vida denuevo y ser el verdadero yo.
Por supuesto, la situación era delicada.
¿Cómo se lo diría a Debbie?
- ¿Cómo?
- ¡Soy gay!
La vida era buena,
me mudé a Florida con dos perritos
adorables y un novio, Jimmy.
Compré todo lo que me atrapaba,
ropa, joyas, todo a la vez.
Me llamaban todos para saber
donde estaban los mejores lugares.
clubes, bares, restaurantes, yo los
conocía a todos.
A veces pasaba el fin de semana en hoteles
porque sabía que tenían baños estupendos,
o servicio de habitación,
o botones re fuertes.
Pero tardé en darme cuenta
de una cosa que nunca me imaginé.
De hecho, nadie habla de esto, pero...
- ¿Efectivo o tarjeta?
- Ser gay, es realmente muy caro.
Tarjeta.
Tenía un trabajo,
pero no me permitía vivir
de la manera que yo quería.
- US-1, ¿no es cierto?
- El mejor sin duda.
Y para alguien sin un título,
mis oportunidades eran...
limitadas.
Mi espalda!
Maldita sea, me patiné con el aceite.
¡No me toquen!
No tuve otra opción.
- Me convertí en un buscavidas.
- Su cheque.
Fraude de seguros,
fraude de tarjetas, fraude de pasaportes,
estaba vendiendo tomates podridos...
Cualquier cosa que diera dinero.
Y sobre todo,
no hice daño a nadie.
- Sr. Evans, ¿veo sus papeles?
Claro que sí.
¿Qué piensas?
¿Sí?
Steven, es hermoso.
- No te gusta.
- Sí, sí.
- ¡Sí!
¿Qué tiene de malo?
¿El enchapado en oro?
Mejor, el tuyo es de acero inoxidable.
Me quedo con el de oro, ¡tonta!
¿Porqué haces eso?
¡Feliz Navidad!
- Hola Deb.
- ¿Cómo está Jimmy?
Está bien. ¿Has recibido mis regalos?
- No lo puedo aceptar.
- ¿Por qué no?
Esto no es lo que el Señor quiere.
¿Tu sabes lo que el Señor quiere?
- No, pero...
- Se ve bien.
- Yo no dije eso. Yo nunca dije eso.
- ¡Mamá, mira!
¡Santo carajo!
- Buenos días Pilaf.
- Hola, tienes unos visitantes.
¡Santo cielo!
Sucedió, ¿dónde está la escalera?
Como yo fui un policía,
yo sabía como era la prisión.
¡Maldita sea!
Ni en pedo iría ahí.
Pero yo tenía un plan.
Y todo se arregló.
¡Vamos!
- Perdón.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
No puedo ir a la cárcel.
- ¡No puedo!
- Está bien.
Cálmate. Está bien.
Les diré que estás despierto
y se los recomendaré.
No creo que sabe lo que hace.
Creo que está buscando algo...
- ¿Me dice que ha hecho exactamente?
- Él está buscado en Texas...
Me pregunto si...
ser gay y estafar,
funciona en conjunto o...
¿De qué estás hablando?
Este hábito de robar...
¡Alto Steven!
En serio.
Deténte o nunca me volverás a ver.
Lo digo en serio.
¡No saltes!
Después de varias apelaciones
y de pérdidas dolorosas,
terminé yendo a la cárcel.
Bienvenido a la cárcel. Soy Steven.
No te preocupes, no te lastimaré.
¿Tu primera vez?
Una vez que aprendas cómo
funciona, estarás bien.
Te haré la visita.
La biblioteca de leyes,
mi segundo hogar.
No tengo a nadie afuera
a excepción de mi ex y mi hijo,
entonces me entreno aquí en materia
legal. Haceme una pregunta.
¿Ves al tipo que está ahí? El.
Lo que quieras del exterior,
ése es el tipo.
Caramelos, cigarrillos, drogas,
todo, es él.
Pero recuerda que te costará
mucho dinero.
A menos que le chupes la verga.
Es tu elección.
Te darán una golpiza, es así. Me costó
tres dientes, una vértebra fisurada...
Lo más importante es devolver los golpes.
Aunque ganes o pierdas, devuelve los golpes.
A menos que le chupes la verga.
Es tu elección.
Correo, revistas,
que no tengan problemas,
pero si tu abuela te envía galletas
o brownies,
todo se compensa. U$S 5 por paquete.
- A menos que le chupes la verga.
- Es tu elección.
Bueno, eso es todo.
Estarás bien, no te preocupes.
- Si necesitas algo, me lo pides.
- Y entonces ¿tengo que chuparte la verga?
Eso sería perfecto.
Hola, somos Debbie y Steffie.
Sentimos que no nos encontraste.
Deja el mensaje después de la
señal y que Dios te bendiga.
Hola, Debbie. Hola, cariño.
Perdona que no te encontré.
Pensé que el horario era a las 13, bueno...
Los echo de menos, tanto.
Gracias por el dibujo y los artículos.
Es bueno saber...
que alguien se acuerde de mí.
¿Aún te preocupas por mí, no Deb?
Lo siento, a veces me olvido
que hablo con el contestador.
Gracias.
- ¿El código civil?
- Soy un abogado.
¿En serio?
- ¿Te dedicas a algo?
- No lo sé muy bien.
Un tipo que conozco en la enfermería.
Está muy enfermo, muy enfermo.
SIDA. Quería encontrar una manera
para ayudarlo. En serio,
no como aquí.
Y yo le dije...
Ni siquiera sé lo que busco.
Debe ponerse en contacto con el "Comité de
Derechos de prisioneros" Lo saben de memoria.
- Tengo su número.
- ¡Gracias!
Mi nombre es Steven Russell.
Encantado, Steven Russell.
El mío es Phillip Morris.
Nunca te he visto por aquí.
Estoy siempre en el patio.
Nunca voy al patio.
No recomiendan...
que los maricas rubios
con ojos azules.
Sí, es duro ahí afuera.
- No pareces pertenecer a este lugar.
- Alquilé un auto y me olvidé devolverlo.
- ¿Robo?
- Abuso de confianza.
Fraude de Seguros.
No, abuso de confianza.
No, yo fraude de seguros.
Estamos en problemas, los dos.
- No parece muy justo, ¿eh?
- No, no realmente.
Cometí el error de escribirle
y decirle que me sentía solo aquí.
Sabes, mi ex esposa embala
el cachorro del vecino para mí.
Ella asfixió al pobre animal.
Ella se ve linda.
Sí, es un ángel.
Creo que voy a escribirle
y decirle que no me siento más solo...
Que tengo un buen amigo.
¿Qué?
¿Por qué te tuve que encontrar hoy?
- ¿Hay algo malo?
- Voy a ser transferido
el día de hoy a otra ala.
Lo siento.
No lo sientas.
Es solo al otro lado del patio.
No salgo al patio. Podría ser Oklahoma.
Es normal que me suceda esto.
Nací un viernes 13.
No hará la diferencia, Phillip.
Viernes 13 es mi día de suerte.
No te preocupes.
Entre nosotros, es el destino.
- Apenas nos conocemos.
- Escucha...
Sé sobre la ley, estaré cerca
Yo reconozco la emoción
que sentimos
y que intentas olvidar porque te vas.
Hay una corriente de 6000 voltios
que electrizó esta mesa.
No lo puedes negar.
Has venido demasiado lejos, ¿no?
Sé que quieres protegerte.
Te entiendo, es bueno.
Pero dame una chance para
que veas que estás equivocado.
Francamente, no puede ver
lo que estás hablando.
Bueno...
¿Bueno?
¡Triste!
¿Eres Phillip?
Espero que tu nuevo lugar sea lindo.
Lo suficiente, por lo menos.
Espero que te haya llegado
el chocolate. Busca en el P.H.
Trata de hacer nuevos amigos
y no seas demasiado tímido.
Debería contarte sobre mí
- Querido Steven...
pienso constantemente acerca
de tu reflexión
sobre mi timidez. Tienes razón, pero
no creo que sea tímido contigo.
Significa algo... gracias por el
chocolate,
pero debo decirte, que soy diabético,
no tengo derecho...
- Debbie y Steffie son todo para mí.
no hubiera llegado
tan lejos sin ellos.
Ellos son mi única inspiración.
Por último, antes de
Cuéntame lo que pasó en Virginia Beach.
¿Conoces el Smithsonian?
podría hacer un proyecto ahí.
Si era en blanco y negro.
Eso no sería divertido sin ti.
¿pefieres arriba o abajo?
Me gustan las dos. ¿Y tu?
podría llenar una enciclopedia
con todo lo que sé. Hace tanto que
que alguien no me demostraba
bondad, que realmente me toca.
Deseo que estuvieras aquí. Respóndeme
rápidamente. Con amor, Phillip.
- ¡Vamos, Cleavon!
- ¡No soy ningún DHL, maricón!
De todos modos, no tengo
nada para vos.
¡Han pasado tres días!
¿Tienes un número de seguimiento
hijo de puta?
¡Entonces cierra la boca
de maricón!
Oh, ¡Dios mío!
¿Cómo lo hiciste?
Conozco a alguien.
Me ocupé de él.
Me ocuparé de todo ahora.
Basta de romanticismo,
garchemos.
¡Maldita sea!
¡No muerdas!
Luego fui asistente ejecutivo
de un productor de Broadway.
¿En serio?
¿Qué haría un productor de
Broadway en Atlanta?
No pregunté.
- ¿En que consistía?
- Paseos en limusina, bebiendo,
y chupándole la verga.
Era un buen tipo.
Estuvimos juntos poco tiempo.
Luego tuve un pura sangre Apache
que me vestía como jugador de béisbol.
- ¿Cómo se llamaba?
- Melvin.
- Me asombras.
- ¿Qué? Era muy agradable también.
Lo que decía, sólo ves la parte buena.
- ¿Qué es eso?
- Es el bocazas de al lado.
Lo hace durante toda la noche.
Nunca puedo dormir.
Me vuelve loco.
¡Cállate!
¡Cállate, loco! ¡Puta!
- ¿Qué es esto? No es de esta ala.
- Alguien tiene que pagar.
Levántate.
¿Pagaste para que le pegaran
al bocazas?
- ¿Yo?
- No me jodas, ¿pagaste?
- Odias a ese tipo.
- Sólo responde.
Sí, lo hice
Eso fue lo más romántico que alguien
haya hecho jamás por mí.
- Solo quiero tu felicidad bebé.
- ¡Eres increíble!
¡Me estás asfixiando!
- Cleavon... envía esto.
- Ahora no, estoy ocupado.
- Es importante.
- ¿Qué tan importante?
Aquí.
- Diez.
- ¿Qué?
Está bien.
- Pero debes hacerlo completo.
- Vale, vale.
- Prométeme.
- ¡Vete a la mierda!
Tengo una palabra,
¡hijo de puta!
¿Cuál es tu problema?
Quiero bailar contigo.
No quiero bailar, nena.
Bueno, yo quiero bailar.
Dejame que lea.
Baila conmigo, vamos.
Eres una peste, ¿sabes?
¡Maldita perra!
¡Tu!
¡Luces!
¡Basta de música! ¡Apaga!
- ¡Apagar, he dicho!
- ¡Vete a la mierda!
- Apaga o entro. - Ven por mí, tengo
un pene que necesita ser chupado.
- ¡Te patearé el culo!
- ¡Vete a la mierda!
Tengo una palabra de mierda,
¡hijo de puta!
- ¡Esa palabra maldita!
- ¡Apertura!
- ¡Apaga!
- ¡Vete a la mierda!
¡Vete a la mierda, puta!
¡Tengo una palabra!
¿Te gusta?
Russell, de pie. Vámonos.
- ¿Qué pasa?
- Eres transferido.
Por mandar golpear a Screecher.
Muévete.
- ¿Cómo?
- De pie, le dije. Vamos.
- ¡Espera!
- ¡Fuera, perra!
¡No lo traten así!
No te preocupes,
me ocuparé de esto.
- ¡Una mierda!
- ¡No te preocupes!
Quiero salir al patio.
- ¿Tú?
- ¡Quiero salir!
Cálmate, Dorothy.
¿Qué estás haciendo?
¡Te quiero!
Te amo también.
Pronto estaremos juntos.
Te lo prometo.
¡Te amo Phillip Morris!
¡Te quiero!
Fueron los tres meses más
largos de mi vida.
Le escribí a Phillip todos los días
hasta mi liberación.
Y una vez afuera, estaba
decidido a estar juntos
tan pronto como fuera posible.
Hola, ¿cómo está?
Bien. ¿Adónde? ¡A la estación
de omnibus?
- La tienda más cerca, por favor.
- Bien.
¿Le molesta oír
la palabra del Señor?
La bondad y la misericordia me
seguirán todos los días de mi vida...
No voy a dejar de glorificar Tu
nombre. Os confío mi alma.
No voy a sentir ninguna vergüenza
en tener confianza en ti.
¡Eso eleva el alma! Gracias.
Dijiste que llegarías rápido,
pero Jesús...
Tengo un montón de trabajo
para sacarte, cariño.
Tengo una audiencia mañana por la
mañana. Debo presentar mi solicitud.
La ley nunca duerme, bebe.
Te amo tanto.
Phillip eres el hombre más bueno
que he conocido.
Sé que algunos se han
aprovechado de eso.
Quiero protegerte.
Quiero pasar mi vida contigo.
¡Sácame de aquí!
La solicitud fue archivada,
la envié al Fiscal
y el juez respondió.
No entiendo porqué está atascada.
¡Yo no soy ningún ilegal,
soy Steven Russo!
Y espero un tratamiento adecuado.
Mi novio sale de la cárcel
la semana que viene.
Son U$S 2,99.
Libertad Condicional de Phillip Morris
Sí, está ahí. ¿Y usted es?
Yo soy su abogado.
¡Qué clase!
- ¡Qué clase! ¡Eres increíble!
- Sí, lo sé.
Necesitamos un departamento más grande.
Está es mi vieja vecina del
barrio, Eudora Mixon.
- Un placer, Steven.
- Eudora tiene un pequeño edificio.
- Ella tiene problemas con el constructor.
- Era un inútil
y ahora pretende hacerme juicio
por falta de pago.
- Phillip, dice que tal vez podrías
ayudarme. - Puedo intentarlo.
¿Todavía puedes ejercer aunque
hayas estado en prisión?
Claro, ¿por qué no?
Pensé...
Chocha de contar con alguien confiable.
Te pagaré un precio adecuado.
Con mucho gusto.
El litigio es mi especialidad.
Te lo dije.
Hola, disculpe mi tardanza.
Estuve en audiencia toda la mañana.
¿Vamos?
Su Señoría...
La Sra. Mixon contrató los servicios
del Sr. Yoakam de buena fe
y le fue entregado un producto inferior.
Dice que el trabajo es inaceptable de acuerdo
al contrato firmado por el Sr. Yoakam.
Los términos del contrato son ambiguos.
La acusada ha trabajado con mi cliente
durante 3 años sin pagar.
Su Señoría, tengo en mi maletín
otros 14 contratos,
todos de dominio público,
que han sido objeto de denuncias
por parte del Sr. Yoakam
contra sus clientes.
Su Señoría, usted sabe que todo
esto es inaceptable y no aplicable.
Las tentativas del señor Russell
no ocultan que su cliente se encuentra
en incumplimiento de contrato.
- ¡Sueña!
- Es cierto, ¿que tiene para decir?
¿Puedo verlo en privado?
Señores, hagámoslo pronto.
2 por 1 en el Crab Boil
tengo que salir a las 17.
- Parece adecuado para mí Señoría.
El Sr. Russell parece estar tratando esto
como un episodio de Matlock.
Confieso, su Señoría,
que soy un hombre humilde.
No fui a Princeton, no fui a Yale,
mi educación ha sido modesta.
Fui a una pequeña escuela,
criado en una pequeña granja.
Pero yo aprobé los mismos exámemes
que mi colega aquí
y no dejaré que intimide
a la pobre señora.
¡Vamos!
Se lo concedo, Sr. Russell.
Pero ¿hacia dónde va con esto?
Yo diría que es obvio hacia
donde voy con esto Señoría.
¿Estás hablando de
Marshall contra Chow?
¡Maldita sea!
Su Señoría, eso es exactamente
de lo que hablo.
¡Sí! ¡Lo hice brillante!
¿Puedes creer lo brillante que fui?
Creo que fue brillante.
¡Quiero decir, en serio!
¡Vamos a salir! Yo pago.
Por aquí. No abras los ojos, tramposo.
- ¡No hagas trampa!
- ¡En absoluto!
- Dime cuando. Dime cuando.
- No estropees la sorpresa. Bueno...
¡Ahora!
- ¡Oh mi Dios! ¡Esto es hermoso!
- ¿Te gusta?
- ¡Qué alivio!
- ¿Podemos pagar por esto?
- Déjame preocuparme por el dinero, cariño.
- Empezaré a preparar las cajas.
- No esta semana.
- ¿Por qué no?
Creo que nos merecemos unas
vacaciones en Key West.
Te estás poniendo bueno en eso.
Tú no me amas.
Con Phillip, me sentía fuerte.
me sentía invencible.
juré para que no quisiera
otra cosa nunca más.
Eso quería decir que necesitaba un
trabajo de verdad. Una entrada regular.
No más estafas.
Motores de encendido...
Programa de inicio habilitado.
Listo para el lanzamiento. 5, 4, 3, 2...
Perdón por hacerte esperar.
Dan Lindholm.
- ¿Estás bien?
- Bien.
¿Eres un astronauta, Dan?
Sí, finalmente, nunca salí al espacio.
La NASA es un lugar politizado.
Nunca descubrí
a quien tenía que lamerle el culo.
Eso ya ha pasado,
nunca más pienso en eso. Entra.
Astronauta, ¿eh?
¿Cómo se caga ahí arriba?
Caños en el orto. Siéntate.
Bueno, vamos a ver... Steven Russell.
La primera vez que leí tu CV
Me quedé perplejo.
Su experiencia y calificaciones
tuvieron mucho peso en mi decisión...
Francamente...
está por encima del resto.
Casi no lo puedo creer.
Sus referencias no han
escatimado elogios.
No puedo elogiar más a Steven
Russell, Sr. Lindholm.
Es muy correcto.
Tuvimos la suerte de tenerlo.
Empleado del Año dos veces.
Desarrollador de software para IBM.
Usted es la clase de persona que
necesitamos. Queremos que sea
nuestro Director Financiero.
Organicé todos los reclamos de los últimos años,
transferencias y movimientos bancarios
son cosas de rutina, que
completará en dos días.
¿Algo más que pueda hacer por usted?
- ¿Un café?
- Lo haré por hoy.
Pero no lo hago generalmente.
Las tendencias marcan una
declinación
mientras que la difusión inversa
presenta el nivel del comercio neto.
La penetración de los GPs
por delante de los terceros pagadores
pero los aumentos atenuados durante
el 4° Cuatrimestre como estaba previsto.
En cuanto al 3° Cuatrimestre,
es lo que siempre ha sido...
es el 2° Cuatrimestre con
ruedas pequeñas.
¡Conversión!
Steven, tu turno.
Sabemos que has tenido poco tiempo
para acomodarte,
pero honestamente no podemos
esperar a tu punto de vista.
Ya saben...
He trabajado mucho en este tema y...
creo que tal vez...
No sé si debería mostrarles, ¡Todd!
Aquí está mi nuevo asistente, Todd.
Si nos fijamos en las proyecciones
de Marcos, para el 3° Cuatrimestre,
veremos...
que son solo eso, proyecciones.
Proyecciones basadas en el modelo
establecidas por mi predecesor.
Y decidí rechazar ese modelo,
cambiar de enfoque.
Y les mostraré mis resultados.
Aquí está nuestro beneficio real
del 3° Cuatrimestre.
Ahora les diré como lo hice.
Todd, ¿puedes traerme un café?
¿Alguien mas quiere un café?
Tenemos un problema.
- ¿Qué?
- Pregunta ultra-importante...
¿Juegas al golf?
- La próxima semana, estás muerto.
- Muy bien.
- ¿Golf?
- ¿Y qué?
- Tú eres homosexual.
- Es para el trabajo.
Les puedes decir. No te pueden
despedir por ser gay.
Lo sé.
Trato de ser comprensivo, ¿pero golf?
¿Porque no actúas como una niña?
- Deséame suerte.
- ¡Buena suerte!
- ¡Maldición!
- Qué dificultad, Steven. Eso es cuatro.
- Cinco.
- ¡Vamos pendeja!
Tómate tu tiempo, con suavidad.
- ¡Maldita sea!
- Seis.
- ¡Mierda!
- ¿No estoy metiéndote presión, no?
- ¡Gran puta! ¡Chupa pene!
- Puedes abandonar después de nueve.
- ¡Toma, perra!
- Ahí va.
Perdona mi descortesía. Mi madre
fumó estando embarazada.
Haga buenas obras de caridad
Cuando dos corazones están en
carrera, ambos ganan
Tu sonrisa es como
una flor en tu cara
- ¿Por qué el smoking?
- Sólo trabajo.
- Habíamos dicho de...
- No, no, todo está bien.
- ¿Adónde vas?
- Un Baile de Gala.
- ¿Baile de Gala? Suena aburrido.
- Sí, volveré a casa temprano.
- Te lo prometo.
- Muy bien.
Conozcan a Steven Russell,
nuestro Director Financiero.
- ¡Me encanta tu vestido!
- He oído hablar de usted.
Estamos muy orgullosos de él.
¿Está casado, Steven?
Comprometido.
- ¿Dónde está ella?
- Trabaja.
Beberemos un trago
- Encantada de conocerte.
- Yo también.
- Estos son para Dan.
- Gracias. ¿Estás bien?
Bien. Vengo de ver a un abogado.
Le pregunto cuánto cobra,
Dijo: "U$S 50 por 3 preguntas".
Yo respondo: "¿No es un poco caro?"
Él dijo: "Si.. ¿Y tu última pregunta?"
Eso es tan cierto. ¡Los abogados!
No puedes confiar en ellos.
Annie tienes que escuchar esto,
está este abogado con tres
preguntas...
...y el abogado dijo:
"Sí, sólo te queda una pregunta. "
¡Él ya había preguntado 2!
el tipo dice: "Esa pregunta te
costará U$S 50 millones. "
El tipo de la NASA dice
"¿No es un poco caro?"
Y el otro dice: "Sí, eso son otros
U$S 50 millones. "
"¿Alguna otra pregunta?"
Entonces el Negro le dice al abogado judío:
"¿U$S 50 por pregunta? ¿No es un poco caro?"
- "Sí, es caro", responde.
"¡Yo soy judío, negro!"
Estoy arriba a la izquierda.
¡Retardado!
Tal vez era solo mi naturaleza...
o debido a mi pasado
o porque eran las personas más
aburridas que había conocido en mi vida...
Cualquiera fuera la razón,
les estaba robando por meses.
U- SAMM es una empresa de
gerencia médica.
Recibe dinero de mutuales
y paga a los médicos.
Pero entre la recepción del dinero
y el reembolso,
el dinero no se mueve.
Sin generar ningún interés.
Vino a mi mente
abrir una cuenta de inversión
por un corto período de tiempo.
Hablamos de 22.000.000 dólares.
Incluso a corto plazo,
los intereses sumaban rápidamente.
Estaba haciendo millones para
la compañía.
Y, por supuesto, tomaría
mi comisión.
Digamos... 50%.
Por fin Phillip y yo, vivíamos
la vida que siempre quisimos.
La vida que merecíamos.
¿Como fue de grande este
bono de Navidad?
- Bastante grande.
- ¿En julio?
A mi también me pareció raro.
- Aquí.
- ¿Qué vamos a hacer con esas?
¡Con nuestros nombres en ellas!
¡Larry!
Hermoso coche.
- Gracias, Larry.
- ¿Qué modelo?
El SL.
- ¿Manejas el clase C?
- Sí.
Buen coche. Buen costo-beneficio.
El jefe de policía se detiene y
encuentra el coche perdido
abollado con una chica viva en su interior.
Es lo que leí en la revista People
en el baño.
- Debe de ser cierto entonces.
Descubren cualquier cosa,
estas personas.
Encuentran todo de cualquiera.
¿Qué sucede?
Hay algo.
¿Algo que no me has dicho?
Si es así, detente inmediatamente.
- No hay nada. No hay nada.
- No me importa el dinero.
Todo lo que quiero es a ti.
Lo que me importa es que
estemos juntos.
Siempre estaremos juntos.
Y no pasa nada, te lo prometo.
Nunca voy a mentirte, cariño.
Tengo algunas preguntas
sobre estas nuevas cuentas
que hemos abierto
¿Me gustaría verificar unas cifras
si pudiera? Sé que hablas con
nuestro Director Financiero
Steven Russell sobre esto, pero...
Bienvenido al servicio telefónico
del Texas Citizens Bank. Por favor,
introduzca su número de cuenta.
Accediendo a la cuenta de
Steven Russell.
Su saldo es de 837 mil...
- Hola, Debbie.
- Hola, Steven, ¿cómo andás?
Bien. ¿Cómo está Steffie?
Está bien. Es la hija de su padre...
¿Ya le gustan los chicos?
- ¿Cómo está Phillip?
- Bien, escucha...
Quería contarte que
estoy cambiando mis números.
- Te los haré saber cuando tenga
los nuevos. - ¿De regreso a la fuga?
Deb, siempre me conociste bien.
- Deberías parar con esto.
- Lo sé.
- Eres una buena persona.
- Tienes razón.
Jesús tiene un plan para ti.
Tal vez este su proyecto.
Tal vez es un niño malo con su lupa
y yo, la hormiga indefensa.
- No es gracioso. - ¡Oh! Jesús en
llamada en espera, tengo que dejarte.
- Para con eso.
- ¡Te amo, nos vemos pronto!
Te amo también.
Steven, ¿dónde estás?
- En la carretera. ¿Y tú?
- En la oficina.
¿Regresas pronto?
Lo dudo. Creo que ambos
sabemos por qué.
Adiós, Dan.
La gente continúa llamando,
¿qué pasa?
Nada. Vamos de vacaciones. Key West.
Armá tu bolso, ¡rápido!
Iré a empacar por tí.
¡Lo sabía! Me has mentido.
¡Tus ojos son los ojos que me mentiste!
No te enojes. Está todo bien,
te lo juro.
¿Vuelves a la cárcel pronto? Me prometiste
que estaríamos juntos de por vida.
Y mantengo esa promesa.
¡Nunca separados!
¿Porqué nunca aprendo? ¿Por qué
te he escuchado? ¡Hijo de Puta!
Compraremos una casa pequeña,
pesca, tartas de limón
tal vez me deje crecer la barba y
entre al concurso Hemingway...
¿Cariño?
Va a ser fácil, ya lo verás.
¡Phillip! ¡Vuelve!
Tienes que confiar en mí.
¡No me toquen!
¡Suéltenme!
Ahí estaba otra vez,
entre secretos y mentiras.
- Cálmate.
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Cálmate tú mismo!
- Cálmate.
Lo siento si fue grosero.
Como dije, tiendo a hacer eso.
no quería echarle la culpa a Phillip por
abandonarme, pero tenía que recuperarlo.
Hay una cosa que no les he
dicho de mi ex, Jimmy...
Hace mucho tiempo justo
antes de ir a la cárcel,
le hice una promesa.
Vamos, debes beber algo.
Quiero que tengas esto.
Porque me estaré yendo pronto.
No me puedes dejar.
Te necesito. Eres el amor de mi vida.
Eres dulce,
pero ahora no.
- No lo soy.
- ¡Vamos!
Lo he visto.
- ¡Por supuesto!
- No lo conoces todavía...
pero pronto.
Serán muy felices.
Sé que tu no estás de acuerdo,
pero...
mereces ser feliz.
No piensas con claridad.
Sí, sí.
Y quiero que me prometas...
que vas a tratarlo bien, ¿ok?
- Ahora bebe un poco de agua.
- Tratalo bien.
- ¿Es eso lo que querías?
- Sí, gracias.
- Diabetes, ¿eh?
- Ajá.
¿Hueles algo?
¡Él está de pie!
Siéntese.
- ¿Porqué estás aquí?
- Robo de coches.
¿Y tú?
Este Hijo de Puta
va directo a la celda.
¡Vamos, atendé!
- La caución es de U$S 900.000.
- Señoría pedimos una deducción.
Puede, pero yo no lo recomendaría.
Sin dejar de reconocer la gravedad...
Anuncio de la libertad bajo fianza
¡Señora!
Se le cayó algo.
Hola, soy de la oficina del juez
Charles Hean.
- Está bien, cariño.
- Aquí, Charles Hearn.
Tenía una Libertad Condicional
por salir.
que necesitaba para ayer,
haga esa
- Seguro juez.
- Muy bien.
¿Me haría un favor, me
conseguiría un buen garante?
¡Vete a la mierda!
¡Perdí mi zapato! ¡Mi zapato!
¡He perdido mi zapato de mierda!
¡Vamos, Phillip, contéstame!
Lo siento, ¡vamos! ¡Maldita sea!
- ¿Te dieron mucho tiempo?
- No mucho.
¿Me puedes golpear en la
cara con esto?
Quédese quieto.
Usted está realmente en mal estado.
Lindo uniforme verde.
¿Me dejaría agarrar mis zapatos?
Sólo los zapatos.
Vamos, hombre...
¿Y el servicio al ciudadano?
¡Mueve el culo y tráeme mis zapatos!
Vamos Phillip, sé que estás ahí.
¿Pavo?
El desayuno, mi amor.
¿Pavo otra vez?
- ¿Lo conseguiste?
- Sí.
- ¿Qué demonios es esto?
- No había otra cosa.
¡Qué pervertido!
Vete, Steven.
Sabía que vendrías.
- Sal de aquí. Ya fue contigo.
- Cariño, sé que estás molesto,
- pero nos amamos.
- Abriste una cuenta a mi nombre.
- Puedo ir preso por complicidad.
- Fue para que podamos estar juntos.
Vete a la mierda, tengo
bastantes quilombos.
- Confía en mí.
- ¡Bastardo mentiroso!
¿Te das cuenta lo que me has hecho?
Me has hecho tu cómplice.
¡Mentiroso! ¡No quiero
verte de nuevo!
- ¡De ninguna manera! ¡Fuera!
- Pará. ¡Detente de inmediato!
¿Qué puedo hacer yo ahora?
Alquilé una limusina de mierda.
Eres el abogado. Ya vas a
saber qué hacer.
¡Oh, Dios mío!
Ni siquiera eres un abogado, ¿eh?
¡Ni un abogado de mierda! ¡Mentiroso!
- Abre la puerta. - No.
Abre, por favor.
Tengo algo que decir.
Sólo una cosa. Eso es todo.
Por favor.
- ¡Al piso, maricas!
- ¡Inmediatamente!
- Phillip.
- No.
Te amo.
Desde nuestro primer encuentro,
no has hecho otra cosa que mentir.
Toda nuestra relación, solo mentiras.
Soy tan estúpido.
Te has aprovechado de mí,
como todos los demás.
Debías protegerme...
pero solo has hecho el tonto de mí.
¿Cómo crees que te quiera?
¿Cómo?
Yo ni siquiera sé quién eres.
¿Sabes lo que es más triste?
Tampoco tú sabes quién eres.
¿Cómo piensas que ame a alguien
que ni sabe que existe?
Morris, su turno.
Nunca te perdonaré. ¡Nunca!
Fue la última vez que lo vi.
Sabía que tenía razón, sin duda.
Phillip, Jimmy, Debbie...
todos tenían razón.
Toda mi vida no era más
que mentiras.
Mentiras para obtener dinero,
mentiras para que me amaran
y mentiras para que no me dejen.
En el proceso,
perdí la noción de quién era.
Tal vez Barbara Bascombe
me sacó desde el principio.
Es por eso que ella me abandonó.
De todos modos,
¿cómo un tipo que no existe
sigue existiendo?
La respuesta es...
no existe.
Lamento tener que anunciar
que el test en sangre indica...
usted tiene SIDA.
Entonces volvemos aquí,
donde me viste por primera vez.
Estoy aquí desde hace meses,
esperando morir.
Sólo vivo para una cosa,
la oportunidad de ver a Phillip
por última vez. Pero yo no sé
si voy a durar mucho tiempo.
¿Tienes un minuto?
- Samuel, ¿quieres una galleta?
- No, gracias.
Escucha...
Acabo de hablar con un amigo
que trabaja en la enfermería.
No sé si sabes esto o no, pero...
¡Suéltenme!
- No está aquí.
- Tengo que verlo.
- No está aquí, le dije. Cálmate.
- Dime dónde está. ¿Qué pasó?
Entró en un estado de
coma hace unos días.
Recuperó la conciencia ahora,
pero está muy enfermo.
Fue trasladado a una
clínica privada.
No hemos podido hacer
nada por él aquí.
Sus días están contados.
Lo siento.
Hay alguien que quiere hablarle.
No deja de llamar.
Nos vuelve locos.
Pásenle la llamada.
Cariño, soy yo.
- No quería que lo supieras.
- ¿Por qué no me escribiste?
No sé cómo sucedió esto.
Al parecer, no tengo nada.
De todos modos, tuve que hablarte,
sigo enojado contigo, pero
todavía quiero que sepas algo.
Aunque no siempre sé quién eres...
Te amo.
Nunca dejé de amarte.
Somos como dos almas gemelas,
escrito en las estrellas,
o una mierda así.
El amor nunca ha sido tan bueno,
tan verdadero, como contigo.
Ahora sé porqué hiciste todas
esas cosas locas
toda esa basura, siempre
fue para mí, para nosotros.
Eres un tipo absolutamente increíble.
Me dejas sin aliento.
Aunque no pueda estar allí contigo,
Siempre voy a ser tuyo.
Para la eternidad.
Así...
si te tienes que ir...
Vete.
Todo está bien.
Estaré allí. ¿Bien?
¡Vamos, cariño!
Morris...
Ven conmigo.
Su abogado está allí.
¡Hijo de puta!
Fingiendo a morir de SIDA
no es fácil, créeme.
Pero después de ver morir a Jimmy,
pensé que sería convincente.
El primer paso es morirse de hambre.
Comí la mitad durante 10 meses.
Desués tienes que simular
todo tipo de síntomas.
Debe seguir hasta que pierdes
una tonelada de peso.
Lo más difícil es falsear tu registro.
Pero en la cárcel, por el precio justo,
casi todo se puede cambiar.
Después, la burocracia te
ayudará.
¿Cuánto tiempo me queda?
Imposible saberlo.
Pero la burocracia no lo es todo.
Lo más difícil, por lejos,
es ser trasladado a
una clínica privada.
Gracias.
Es común para las personas
terminales con SIDA.
Pero para eso, era necesario
convencerlos que me iba a morir.
Eso significa tomar algunos riesgos.
Después de un coma de cuatro
días estaban convencidos.
Y una vez instalado,
llamé al departamento correccional,
y me hice pasar por un doctor estatal
que necesitaba poner a prueba un nuevo
tratamiento en pacientes con SIDA.
Me preguntaba si tenía un paciente
que fuera aceptable en
nuestro programa.
Por suerte, tenían un
paciente aceptable.
Y por todo ese tiempo,
todos esos médicos y enfermeras
en todas las clínicas, ninguno
ha pensado hacerme
una prueba del SIDA.
¡Maldito, Texas!
Después de todos esos esfuerzos
por morir ¿adónde debería ir primero?
¡Hijo de puta!
Lo sé. Lo siento.
- Tenías que saberlo.
- Lo sabía.
Era demasiado arriesgado decírtelo.
Ya lo sabes, no podía.
Hice eso solo para verte.
Lo hice para hablar contigo.
Y aquí estoy.
Estás tan flaco.
Está bien, solo tengo hambre.
Espera, escúchame.
Vine a decirte una sola cosa.
No estás obligado a
llevarme de vuelta,
pero déjame decirte...
Sé que piensas que nuestra pareja
no fue más que una mentira...
pero bajo esas mentiras,
siempre había algo verdadero.
Pensé en lo que me dijiste,
Dijiste que no sabes quien soy.
Pero ahora yo lo sé.
Yo sé quién soy. No soy
el abogado, ni el financiero
ni el policía, ni un artista de la fuga...
Esos Steven Russell están muertos.
Sólo soy el hombre que te ama.
Si pudieras ver eso,
créelo.
Te prometo que nunca seré otra cosa.
Nunca más.
¿Cómo puedo saber
que no me estás jodiendo otra vez?
No lo sabes.
Oficina de la Corte
JURADO
El 5 de abril de 1998, Steven Russell
fue detenido tratando de obtener
la liberación de Phillip.
Una ridiculización al Estado de Texas
y al gobernador George Bush,
Steven recibió una cadena perpetua
sin precedentes,
Coincidentemente, la fiscal en el juicio
era la cuñada de Dan Lindholm,
el ex jefe de Steven.
Phillip Morris fue liberado en 2006.
Steven Russell permanece encerrado 23 horas
con solo una hora por día
para ejercicio y ducha supervisada.