Planeta Tierra... un lugar de constantes
cambios en las manos de poderosos seres:
Nosotros.
Desde cientos de miles
de kilómetros en el espacio
hasta las profundidades de la tierra,
hemos creado un mundo formidable,
modificado la configuración de los continentes,
creamos monumentos ingeniosos
y transformamos el paisaje.
Pero la única manera de comprender
el alcance de nuestra influencia
es observar un mundo
carente de todo esto.
Sí desapareciéramos de repente, ¿qué
sucedería a nuestras carreteras,
a nuestras ciudades,
nuestros ríos,
a la mayoría de nuestros, grandes monumentos.
Se presenta un mundo desolado ...
un mundo sin seres humanos.
En un minuto, cada
persona en la Tierra va a desaparecer.
No importa cómo, o
por qué llegamos a esto,
lo que importa es lo que va a
suceder cuando no estemos
Hay 6600 millones de
personas en el mundo,
la mitad de los cuales vivimos en ciudades.
Explotaciones agrícolas y pastizales son
tercera parte de la superficie seca de la Tierra.
Hemos construido presas y desviado el curso
de los grandes ríos del mundo.
500 millones de automóviles han obstruido
caminos y carreteras.
Hemos contaminado el aire,
el mar ...
y la tierra.
Sin embargo,
¿hemos cambiado la Tierra para siempre?
Si desaparecieramos, ¿el planeta
sería capaz de recuperar ...
o incluso eliminar
las pruebas de nuestra existencia?
Viernes, 13 de junio.
En Berlín, son las 13:30.
En el otro lado del Atlántico,
funcionarios de la bolsa
comienzan el día en Wall Street.
Las Vegas hace cualquier
cosa menos dormir.
Y en Tokio, los padres
leen a sus hijos.
Pero de repente, la
raza humana deja de existir.
Cada persona en cualquier
rincon del planeta desaparece.
Las ciudades son
convertidas en "pueblos fantasmas".
La risas son lentamente
convertidas en un eco indistinto.
Los objetos sufren
una brusca parada.
En el momento que desaparemos,
el mundo comienza a cambiar.
Hay un silencio fantasmal en las Ciudades, que se
han vuelto de repente un poco más frías.
En promedio el cuerpo humano emite calor
igual al de una bombilla de 100 vatios.
La eliminación de ocho millones
de personas de Nueva York,
provoca que toda la ciudad se enfríe
en una fracción de grado.
Incluso si no existimos más,
las máquinas que hemos
construído seguirán funcionando.
En todas partes del mundo,
cientos de aviones se aproximan a las
pistas de aterrizaje de los aeropuertos.
La mayoría rapidamente
a unos 150 kilómetros por hora, y hoy,
con todas las cabinas vacías, cada uno
aterriza convertido en una bola de fuego.
Miles de otras aeronaves vuelan
en el cielo con el piloto automático.
Muchos permanecen en el aire
por varias horas,
pero cuando se quedan sin combustible,
la gravedad los trae finalmente a tierra.
En un mundo sin seres humanos,
Las ciudades siguen funcionando a través de
miles de sistemas automatizados.
Los ordenadores siguen en contacto
con cientos de satélites,
que seguirán transmitiendo
información en todo el mundo,
hasta que se termine la energía.
La energía es generada por más de 50.000
plantas de energía en todo el mundo.
En los Estados Unidos,las plantas de carbón
producen el 17% de la electricidad del país.
Para seguir alimentando las llamas,
requieren un constante
suministro de carbón.
Pero no habrá otra entrega.
La Central de carbón empieza
a dejar de trabajar.
El oeste norteamericano se ve
afectado por un apagón masivo.
Las brillantes luces de Las Vegas
se extinguen para siempre.
El sol atraviesa las nubes en
Pensilvania, que aún tiene electricidad.
Con el aumento de la temperatura, los aires
acondicionados están encendidos en automático.
Luego la necesidad de electricidad
aumenta dramáticamente.
Esta área se basa más en la energía eólica
que en la procedente del carbón.
Incluso sin contar con nosotros, las turbinas
de los parques eólicos continúan operando,
pero no es suficiente energía
para satisfacer la nueva demanda.
El problema es que el centro de la ciudad,
ya no hay nadie para decidir que
realmente necesita más energía.
El equipo identifica un problema,
y apaga todo el sistema.
Ahora, Pennsylvania está sin energía.
La Cataratas del Niágara, en Canadá,
representan una de las principales
centrales hidroeléctricas comerciales
del  mundo.
Suministra energía a
más de 2 millones de hogares.
A un kilómetro río arriba,
el agua fluye en el túnel
que se encuentra debajo de la ciudad.
Cuando llega el poder
mueve las turbinas generadoras de electricidad.
hace menos de dos horas había gente
para controlar este poderoso sistema.
Pero con nadie en las estaciones de
de control, se inundaron las turbinas
y la central se autodesactiva.
Unos segundos más tarde, el apagón se propaga
en algunas partes de Ontario y Nueva York.
La falta de electricidad en todo el
mundo tiene un impacto sobre la energía nuclear.
Los sistemas automatizados detectan que la
transmisión de electricidad se interrumpió
y apaga los reactores.
Pero este es sólo el comienzo.
Seis horas después de la desaparición de los seres
los seres humanos se pone el sol en Europa.
La última central eléctrica
deja de funcionar.
El tiempo de las tinieblas está de vuelta.
El sol todavía brilla en América del Norte
y miles de coches siguen funcionando.
Cada litro de combustible dispersa
2, 2 kilos de dióxido de carbono en el aire.
Este gas, debido al efecto invernadero, puede
contaminar el cielo por los próximos cien años.
Sin nosotros, otra fuente del
calentamiento artificial de la tierra desaparece.
Los aviones liberan vapor de agua en el
aire en sus gases de escape,
y el aire se vuelve frío por el
vapor en las nubes.
Sin embargo, mientras que el último de los
aviones se precipita desde el cielo,
estas nubes artificiales
desaparecen con ellos.
Aviones sin combustible
no son los únicos casos de desastre
que se producen en este nuevo mundo.
En todo el mundo, la industria
reacciona a la pérdida permanente de energía.
Algunos gases requieren electricidad
para mantenerse lo suficientemente fríos
y almacenarse en forma líquida.
Sin energía, las unidades de
enfriamiento dejarán de funcionar.
Finalmente, el líquido llega a
el punto de ebullición
dando lugar a altas
presiones bastante peligrosas.
Muchos son los tanques
equipados con válvulas de ventilación
que permiten que el gas se
disperse para evitar explosiones.
Sin embargo, cientos de miles de tanques
ventilando al mismo tiempo ...
es impensable.
Los gases se propagan donde
el viento se los lleva
y algunos son más pesados que el aire.
Un peligro a toda criatura
que hurga en el suelo.
Las mismas sustancias que
han hecho posible el mundo moderno
ahora están en libertad de destruirlo.
Los sistemas auxiliares de emergencia contienen
la energía nuclear del mundo.
Los generadores diesel se han puesto en automático
con el fin de evitar un colapso catastrófico.
Pero el diesel no dura "para siempre".
En todo el mundo, los animales
domésticos empiezan a tener hambre.
El que no pueda encontrar agua y
comida rápido, morirá.
Pero no son los únicos animales implicados.
La escasez mundial de energía ha
impacto en los zoológicos y safaris.
No más vallas eléctricas de retención,
los depredadores son libres de
explorar el nuevo mundo ...
y sus peligros.
El cloro gaseoso exhalado por un tren
descarrilado mató esta manada de ciervos.
Los cambios también están sucediendo
en algunas plantas de gas natural.
Sin energía, el gas
natural líquido se escapa.
Pero la mayoría se quema, gracias
a una medida de seguridad automática
diseñado para conservar las
fugas de gas en el edificio.
Sin embargo el gas explosivo de los tanques
que se escapa  podría alcanzar alguno de los coches,
abandonados cuando sus
propietarios han desaparecido.
Sólo una pequeña chispa,
y el nuevo mundo
retumbará con explosiones.
Y esto es sólo el comienzo.
Incendios como estos últimos días,
mientras que cientos de plantas
químicas en todo el mundo
propagan peligrosas
toxinas en el aire.
En sólo seis horas,
nuestra desaparición ha supuesto un
número de desastres en todo el mundo.
Y si bien los animales y los átomos pueden
infiltrarse en el presente
mundo sin hombres,
un desastre mucho más grande
podría surgir de manera espectacular.
Tres días han pasado desde que
los hombres han desaparecido de la Tierra.
Instalaciones para la producción
energía no funcionan.
Las máquinas llegan lentamente
al final de su carrera.
Miles de toneladas de
productos químicos tóxicos
se están escapando de
instalaciones en todo el mundo.
En Londres, Inglaterra, el Big
Ben está a la espera de ser cargado.
Pero sin la ayuda de una mano humana,
da la hora por última vez.
El tiempo y la historia
del hombre fueron detenidos.
Pero la vida en la Tierra continúa.
Las casas y apartamentos
todavía están habitadas
por animales domésticos
más y más hambrientos.
No se les da alimentos hace tres días,
Devoran todo lo que encuentran.
En los Estados Unidos, 10 millones de perros
quedaron atrapados cuando
sus propietarios desaparecieron.
Ahora, o escapan de
sus casas o morirán.
Debido al apagón de las
plantas de energía en todo el mundo,
los animales domésticos han
heredado un mundo de oscuridad.
En las centrales nucleares, los
generadores de emergencia de diesel
de petróleo se pusieron en marcha
en cuanto falló la electricidad, pero el diesel
no durará para siempre.
Y sin su energía este edificio,
y miles iguales a él,
causarán un rápido
desastre sin precedentes.
Este edificio funciona para la
contención de combustible usado,
El combustible radiactivo se
contiene en las piscinas de refrigeración
después de haber sido utilizado
para generar energía.
La piscina, tiene 27
metros de fondo, y  está llena de
400 toneladas de residuos
nucleares que son
el resultado de la división de los átomos
para la creación de la energía nuclear.
Los átomos se seguirán dividiendo y
liberarán calor y radiación.
El combustible usado es contenido
en vainas de aleación de circonio.
Y son peligrosos.
Si no se mantienen bajo el agua, alcanzarán
rápidamente 1000 grados de temperatura.
Deberán mantenerse en
agua corriente y refrigerados
durante años antes de que se hayan enfriado.
Los lugares de almacenamiento de la energía nuclear
se pueden encontrar en todo el mundo.
Sólo hay 75 en los Estados Unidos.
El combustible estará seguro
mientras los generadores sigan en marcha
y mantengan el agua fría.
Pero si no hay nadie para reponer el diesel,
lentamente se detendrán.
Y esta vez no hay ninguna salida.
Las mascotas deben ahora
aprender a sostenerse por sí solas.
Para algunos, la vida
era rica en alimentos y agua.
Pero ahora, para obtener alimentos,
deben revolver entre los residuos.
Así, como el agua, las cosas han
cambiado a lo largo de las riberas de los ríos.
Las bombas de las instalaciones de tratamiento de
aguas residuales no funcionan sin energía eléctrica,
Y las aguas residuales no tratadas
se descargan en ríos y lagos.
Los animales abandonados no son los
únicos que luchan por la supervivencia.
El mundo está lleno de ganado.
Hay 1400 millones de vacas en la Tierra,
una por cada familia humana
También se ven
obligadas a defenderse.
Ahora que no estamos aquí,
90 mil vacas por día
se ven libres de ir al matadero
sólo en los Estados Unidos.
Pero las vacas
necesitan 45 Kg de alimentos
y 95 litros de agua por
día, a fin de sobrevivir.
Sin electricidad, sus
fuentes de agua se están secando.
Las vacas se dejan a sí mismas.
En un cruel giro de suerte,
se ven afectadas por la masacre,
pero podrían morir
deshidratadas, todas.
Y las cosas no parecen ir
mejor para los animales del zoológico.
Atrapados en las jaulas,
muchos de ellos morirán.
Pero los detenidos por las vallas
eléctricas, los más grandes
pueden finalmente escapar.
Los elefantes necesitan para vivir
180 kilos de alimentos al día,
y encontrarlo en las zonas
residenciales será una verdadera lucha.
Estos gigantes
herbívoros daran una hermosa
poda en cada
visita del distrito.
Incluso los depredadores buscan
presas en las zonas residenciales.
Estos leones hambrientos han avistado
un prófugo de otro zoológico.
Pero los leones están capacitados
para cazar en el monte,
no en los parques públicos.
Y escalar objetos de plástico es
un desafío que no pueden ganar.
Con el babuino fuera de su alcance,
necesitan encontrar
una presa más fácil.
Los camellos, por otra parte, no
tienen problemas para encontrar comida.
Comen casi cualquier tipo de planta:
césped, hojas, incluso las espinas descartadas
por los demás animales están en su menú.
Y con los alimentos en cada esquina,
los camellos se adaptan fácilmente
a una vida sin hombres.
Los leones han emigrado
desde el parque a la ciudad
mientras continúa
su búsqueda de alimentos.
A ambos lados del vidrio
un inesperado e inusual encuentro.
En el cielo, las aves emigran.
Y sin los hombres, este año
van a sobrevivir muchas más.
Por la noche, las aves usan
las estrellas para navegar.
En la actualidad, las luces de los rascacielos
se mezcla con la de las estrellas,
Así pues,  las aves a menudo giran en torno a
ellos toda la noche y mueren de agotamiento.
Pero en un mundo sin seres
humanos, ya no será lo mismo
así el vuelo de las aves migratorias a través de
las ciudades será más seguro.
Millones más llegarán a su destino.
Su población crecerá.
Por las calles de la ciudad, los perros se han
transformado en animales depredadores.
Después de una semana de
la pérdida de sus amos,
comienzan a formar manadas y
a luchar por el dominio.
Esto no ocurría desde 2005,
Cuando el huracán Katrina obligó
a las personas a evacuar Nueva Orleans
y abandonar a muchos perros.
Los perros comenzaron
a cazar en manadas
y una amenaza para los hombres.
Pero no todos los perros son iguales.
Con más de 400 diferentes razas,
que hemos creado, muchos,
no tienen el tamaño o la fuerza para luchar.
Y, al igual que los lobos, los perros
matan a sus semejantes
y así, cualquier perro de pequeño
tamaño es una comida en potencia.
En pocas semanas, la mayoría de
los perros pequeños serán asesinados.
En las centrales nucleares,
los generadores diesel sucumben
finalmente, a la falta de combustible.
La electricidad desaparece para siempre en
edificios con combustible usado.
El agua fría deja de circular.
La temperatura comienza a subir.
En tan sólo unos días,
el agua comenzará a
hervir y evaporarse.
Y sin la gente para prevenirlo,
el más grande desastre nuclear que
mundo ha visto jamás es ahora inevitable.
Una enorme cantidad de radiación,
500 veces más grande que la
liberada en Hiroshima, será puesta en libertad.
Los perros de la ciudad salen
al campo en busca de alimentos.
Y están tan hambrientos
como para intentar comer cualquier cosa,
incluso los cadáveres.
Los campos están alfombrados
de vacas lecheras muertas.
Hasta que desaparecimos habíamos ordeñado
las vacas durante 8000 años.
Ahora, sus cadáveres putrefactos
no hacen nada más
que alimentar a los hambrientos perros,
que sólo hace 2 semanas fueron probablemente
alimentados desde la comodidad de una lata.
No todas las vacas murieron.
En la vida al aire libre en el
Noroeste de América,
el pastoreo del ganado es floreciente.
Pero lo mismo no se puede decir de los
animales atrapados en los críaderos.
1500 millones de pollos
murieron en los Estados Unidos,
dejando sólo las aves de corral que vivían libres
vagar en un mundo lleno de depredadores.
La muerte y en el aire.
Una bomba de relojería.
Este mundo sin seres humanos
va a sufrir golpes devastadores.
Diez días después que los hombres
han desaparecido de la Tierra,
la energía se ha terminado.
Las ciudades están en silencio.
Los animales que escaparon de
zoológicos y safaris vagan libres
pero en lucha para sobrevivir.
Los depredadores no son el único problema,
dejamos tras de nosotros
una las fuerzas más letales.
Por días, el vapor
sobrecalentado se filtró
de los edificios por la cantidad de combustible
usado de la planta.
Sin un generador de emergencia,
hay nada que refrigere el combustible.
El combustible se quema y funde los tubos
y está en llamas
todo en el edificio, liberando
radiación equivalente a la de 500
Bombas atómicas a punto de explotar.
Es un desastre nuclear, la radiación
está suelta
y no hay nadie para detenerla.
Una mezcla de partículas radiactivas
letales sale de la planta.
Algunas de estas, como el estroncio-90,
será peligroso para 300 años.
El plutonio permanecerá
radiactivo por 240.000 años.
Los pinos en las cercanías de la central
Nuclear serán los primeros en morir.
Las partículas radioactivas se adhieren
a su corteza y su resina.
La clorofila, lo que hace verde
a los árboles, está dañada
y como resultado, los
árboles se han vuelto a su vez de color rojo.
La última vez que un
bosque murió así,
fué durante el desastre
De Chernobyl en 1986.
La contaminación radiactiva cubrió
un área de 129 mil kilómetros cuadrados,
casi del tamaño de Alabama.
En un mundo sin hombres,
esta situación se
repite una y otra vez.
La energía nuclear envenena la Tierra
que hemos dejado atrás.
Hay 6 plantas de energía nuclear en Illinois.
Los humos radiactivos llenan
las calles de Chicago,
el lugar donde tuvo lugar la primer
reacción en cadena controlada en el mundo.
Hay incendios en casi
las 30 plantas de energía nuclear
situadas en el este de Estados Unidos.
Cada uno emite casi 20 veces más
radiación de la catástrofe de Chernobyl.
Incluso la mayoría de los 173
reactores en Europa tomaron fuego.
Su radiación por la quema de combustibles.
Es transportada por el viento,
La radiación es un veneno invisible que se
extiende sobre miles de kilómetros cuadrados.
Si todavía hubiera humanos en el planeta,
causaría cáncer a
millones de personas.
Gigantes nubes de humo y partículas
radiactivas se propagan
en todo el hemisferio boreal.
Los vientos barren la
la radiación procedente de los reactores en Europa.
Si las condiciones son correctas,
podría llegar hasta el norte de África.
La radiación de
algunos de los 53 reactores japoneses
invade parte del Océano Pacífico.
A lo largo de su viaje, están
las islas más remotas en el mundo.
La lluvia limpia el cielo de
La mayor parte de la radiación,
con la reducción de sus efectos mortales.
Algunas zonas son
más "mortales" que otras.
Los grandes animales abandonan las
áreas en las que las plantas han muerto
intoxicadas por la radiación.
Pero las pequeñas criaturas
no son tan afortunadas.
Muchos viven en el suelo del bosque,
donde las hojas y el suelo son
cubiertos con partículas radiactivas.
las partículas Radiactivas beta
sólo puede penetrar
unos cm en los tejidos vivos.
En el caso de grandes animales como ciervos,
su gruesa piel
evita un ataque
dirigido a órganos vitales.
Sin embargo, es diferente
para los pequeños animales.
Sus cuerpos no están tan protegidos
de los daños por la radiación.
En la mayoría de las áreas afectadas
más del la mitad de los roedores
y los insectos mueren.
Los animales en las
ciudades y los suburbios
tienen acceso a los alimentos
mucho menos radiactivos.
Los supermercados pueden proporcionar
alimentos a las generaciones de ratones de la ciudad.
También constituyen un
caldo de cultivo perfecto.
Una hembra de ratón puede dar a luz
más de 70 crías en un año.
Debido a que la radiación mató a muchos
ratones que estaban fuera
Este gato se aventura,
donde pueda encontrar los 8 ratones por día
que necesita para mantenerse saludable.
Los seres humanos necesitan diferentes
alimentos para acumular toda la grasa,
proteínas y vitaminas necesarias.
Para  los gatos no es así.
Puede producir
su propia vitamina C,
y obtener el resto de comer los
intestinos y los órganos de los ratones.
En todo el planeta,
los animales están invadiendo el mundo de
los seres humanos para buscar comida.
Y lo que hemos dejado
detrás nuestro, puede mantenerlos con vida,
incluso cuando se propagan
las nubes radiactivas.
La radiación ha caído del cielo.
Las ciudades son tranquilas y
la atmósfera está mejorando.
El aire está "más" limpio.
En Manhattan y Toronto, la visibilidad
aumentó de 30 a 160 kilómetros.
los Perros de la Ciudad todavía vagan
para el campo, en busca de alimentos.
Muchos de estas ex-mascotas
no son muy cualificados como cazadores,
pero si tienen hambre suficiente,
tratan de atacar
lo que sea, al menos una vez.
Como los lobos, los perros
cazan por instinto,
saben que morder las piernas o el cuello es
perfecto para derribar un gran animal.
Pero el instinto  suficiente para
una bestia que pesa miles de kilos.
Los perros no son una amenaza.
Y, sin los seres humanos,
los elefantes no tienen depredadores.
En tan sólo unos meses,
los animales domésticos y de los
zoológicos se han convertido en asesinos,
en un mundo radiactivo.
Pero se plantea otro desafío:
el invierno.
Seis meses después de la
desaparición de la humanidad.
Estamos a principios de diciembre.
En un mundo sin nosotros,
los animales domésticos y de los
zoológicos, deben adaptarse o morir.
En algunas partes del mundo,
los animales están por
abordar su próximo reto:
el invierno inminente.
Según una interpretación errónea común, cucarachas
pueden sobrevivir a casi cualquier cosa.
Pero las cucarachas son originarias
de los trópicos y se han extendido al norte
Sólo cuando empezamos
utilizar la calefacción central.
Sin la electricidad y
con las calderas extinguidas,
millones de cucarachas han
muerto antes del nuevo año.
Para otros animales,
nuestra muerte
repentina no es un problema.
Es una oportunidad.
Mapaches y ardillas ya saben que la
mejor manera de sobrevivir al frío
es dormir.
Y este invierno, tienen muchos
nuevos nidos de los cuales elegir,
y la mayoría son secos y más
seguros que dormir fuera.
Estas ardillas viven en los árboles,
así que acamparon arriba.
El zorrino, sin embargo,
prefiere la planta baja.
Para los animales que hibernan
no es necesario el calor,
incluso su temperatura corporal
cae casi al punto de congelación.
Es una estrategia de sobrevivencia, que sus
antepasados han desarrollado hace mucho tiempo.
Pero la evolución no ha preparado para esto
al elefante africano.
Su cuerpo ha evolucionado
para deshacerse del calor,
no para que lo mantenga.
En África, sus orejas finas
habrían ayudado a que permanezca fresco,
pero ahora, acabarán por congelarse.
Para sobrevivir, debe ir hacia el sur.
Tras el invierno, viene una
Primavera sin precedentes.
En los bosques, junto a las
instalaciones para la energía nuclear,
es una temporada tranquila.
Envenenados por la radiación,
Estos siempre verdes han perdido su capacidad
de hacer crecer nuevas ramas y brotes.
Pero lejos de las instalaciones nucleares,
la primavera ayuda a reparar el
daño que nuestra marcha ha causado.
La lluvia lava los escombros
radiactivos de las hojas y la corteza.
Los átomos tóxicos
son impulsados hacia el subsuelo.
Siguen siendo una amenaza
para todo lo que vive,
pero nuestra contaminación
radiactiva comienza a desaparecer.
Y esta no es la única amenaza
para los animales que desapareció.
Sin seres humanos, no
hay coches ni caza.
Hay una explosión de la población de los
animales que ocupan los espacios vacíos.
Este es un nuevo mundo
lleno de nuevas oportunidades.
Pasó casi un año desde que cualquier
máquina en la Tierra, haya agotado su combustible.
En su último año en la carretera,
los autos bombearon más de 7 mil millones de
toneladas de dióxido de carbono en el aire,
más de una tonelada por
cada persona en la Tierra.
Este gas de efecto invernadero,
es responsable en un 50 % del
calentamiento global.
Pero ahora, el dióxido de carbono
será limpiado más rápidamente que nunca.
En la primavera, las nuevas hojas y nuevas
plantas necesitan carbono para crecer.
Lo obtienen directamente del aire,
limpiando por supuesto, un planeta contaminado.
Los nuevos árboles absorben más
carbono que los antiguos.
Esta primavera, la naturaleza tiene
muchos nuevos lugares para expandirse.
En los últimos 10.000 años,
hicimos nuestra
voluntad  en el planeta.
En el centro de Los Ángeles,
dos terceras partes del territorio están
cubiertos por las carreteras y estacionamientos.
Hemos dejado nuestra huella
también en las afueras.
En los EE.UU., jardines y campos de golf
cubren un área más grande que Florida.
Ahora que no estamos más,
la naturaleza recupera Tierra.
Nada es inmune.
Millones de kilómetros
de carreteras y autopistas
han sido invadidos lentamente
de musgo y líquenes
cuyas necesidad natural es el agua.
Los caminos se dividen
llenos de musgo y líquenes.
Un campo de fútbol, una vez curado con
horas de atención está creciendo fuera de control.
Árboles que crecen más rápidamente y hechan
raíces, donde una vez jugaron los niños.
Todas estas nuevas plantas
permiten a la naturaleza
absorber los gases de efecto invernadero
como la mayoría del dióxido de carbono,
más rápidamente que cuando había hombres.
Año tras año,
la tierra se libera de nuestro yugo.
Pero el hombre también intentó
gobernar el cielo,
y ahora, la última memoria de nuestro
Tiempo en la Tierra podría desaparecer.
Treinta años después que
los hombres han desaparecido.
Por la noche, la única luz viene
de la luna y las estrellas.
Una vez, creamos en la Tierra
una luz perpetua que
se podía ver
fácilmente desde el espacio.
Pero treinta años después
las luces se apagaron,
los habitantes de la Tierra ven
un nuevo tipo de espectáculo de luces.
Cientos de extrañas estrellas
fugaces caen en vuelo por el cielo.
Algunas incluso llegaron a la tierra.
Los fragmentos incendiados contienen pistas
según las cuales estos
meteoritos no son verdaderos.
Estas estrellas que caen
se encuentran entre los últimos
sobrevivientes de la era espacial.
Los seres humanos han dejado 25 mil
objetos que orbitan alrededor de la Tierra.
La mayoría eran
chatarra, abrazaderas, piezas de cohetes,
restos de nuestros 50 años
de trabajo en el espacio.
Y sin nosotros no
hay nada que les impida
caer hacia la tierra.
Cuando las tormentas solares hacen
erupción en la superficie del Sol,
la radiación expande
la atmósfera de la Tierra
y ralentiza los satélites en órbita
y la basura espacial.
La gravadad hace el resto.
Los satélites en órbitas
más altas lentamente se
han acercado a la Tierra con
movimientos en espiral en los últimos 30 años.
Ahora, por fin,
se caen en picada.
En la Tierra, el mundo
sigue cambiando.
Las casas de los hombres
lentamente colapsan.
las plantas y los animales ayudan a
acelerar el proceso.
Durante tres décadas
animales han hecho boquetes
en los techos y paredes.
Las semillas fueron arrastradas por el viento
y entraron en la casa.
Los salones se han convertido en
la casa de los árboles.
La lluvia cae en
comedores y cocinas.
Los techos y pisos
se pudren y colapsan.
Una vez las escuelas enseñaron
como el hombre prevalece sobre la naturaleza.
Sin embargo, en sólo tres décadas,
la propia naturaleza, exige lo
que el hombre le sacó.
Los cambios son evidentes
especialmente a lo largo de las líneas costeras,
donde hemos construido muchas
de nuestras ciudades y hogares.
Ahora, los huracanes las arrasaron
como si nunca hubieran existido.
De Miami a Halifax,
villas y casas son destruidas.
El calentamiento global sigue
afectando a los océanos del mundo,
incluso 30 años después que la gente
ha dejado de contaminar.
Mientras que las casas se derrumbaron
sobre el terreno,
los restos del mundo humano crean
nuevos hogares para la vida acuática.
Al menos 50 mil buques
están abandonados en las playas u
oxidándose en el fondo del mar.
Estos pecios son un
imán para los tiburones y los peces,
y proporciona a miles de peces
lugares para vivir y procrear.
En la cresta de la ola,
la naturaleza sigue avanzado.
Los hombres han utilizado un tercio de la
tierra para las explotaciones agrícolas y pastos.
Pero ahora, campos sembrados originalmente
con cultivos individuales han sido invadidos
de una variedad de malezas de
rápido crecimiento y flores silvestres.
Cada año, los bosques
amplían su territorio,
cada vez más cerca de
praderas de matorrales y arbustos.
Nos tomó 10 mil años
imponer nuestra voluntad en el planeta.
Dejar nuestra marca en
todos los continentes.
Ahora, la naturaleza invade
el bastión de la civilización:
la jungla de hormigón.
Bienvenido a un mundo en el que los
hombres han desaparecido durante 30 años.
No hay energía.
El ruido de los coches y de los aviones
en el aire no se sienten más.
Pero las ciudades están aún llenas de vida.
Perros silvestres cazan en manadas,
por encima de las calles y aceras
donde una vez paseamos nosotros.
Plantas y árboles siguen
teniendo la sartén por el mango.
Central Park en Nueva York
se ha expandido.
El viento lleva la tierra y las semillas
por toda la ciudad ...
Manhattan se transforma
de gris a verde.
Times Square, una vez
fue el punto de encuentro
para millones de personas para
celebrar el nuevo año,
ahora, está cubierta con una
alfombra de color verde.
La naturaleza está reconquistando el mundo,
Ciudad a ciudad.
En Londres, los árboles jóvenes
brotan en Trafalgar Square.
En Berlín, un bosque rodea
la Puerta de Brandenburgo,
que una vez fue la frontera entre
Alemania oriental y occidental.
Treinta años después de nuestra desaparición,
los cristales han caído en las calles desiertas.
Una vez, torres
de vidrio como ésta
simbolizaron la era moderna.
Hubo más  vidrio en un rascacielos que
Todos los vidrios realizados
durante el Imperio Romano.
Pero la mayoría de los rascacielos
han sido desarrollados usando el yeso
y barras de metal para
mantener firmes las ventanas.
Después de treinta años,
las barras se están oxidando.
El yeso se ha agrietado.
El agua entra en las grietas y
las estructuras se están debilitando.
La era de los rascacielos
está llegando a su fin.
Muy por encima de ellos, los halcones
y otras rapaces están en espera de comida,
mantienen un ojo sobre la presa de caza.
La jungla de cemento se está convirtiendo
en una selva de verdad.
Los restos de la existencia humana
se desintegran lentamente.
Después de años de abandono,
la pintura se desgasta.
El metal en estado natural
está expuesto a los elementos,
el óxido se extiende.
El constante avance de la
naturaleza también perjudica al concreto.
Esta fue una vez una estación
llena de trenes de trabajo.
Ahora su techo de
cemento se está cayendo a pedazos.
el concreto es fuerte,
pero sumamente poroso.
La lluvia desgasta la piedra caliza
de que estaba hecho.
las estalactitas crecen un
cm cada año, y luego se rompen,
socavando lentamente el hormigón.
Este techo se derrumba
en menos de veinte años.
Los hombres pueden
también haberse ido,
pero dejamos una herencia que ayuda
a esta destrucción.
Hemos quemado combustibles fósiles y
puesto toneladas de dióxido de carbono
en la atmósfera por más
de un centenar de años.
Ahora el mundo se está liberando
lentamente de nuestra contaminación.
Una vez que el dióxido de
de carbono vuelve a la tierra,
se mezcla con agua
el agua de lluvia y produce ácido carbónico,
que ataca y erosiona el
cemento de todo el mundo.
Una gran parte de nuestro mundo
moderno está hecho de cemento.
Ahora estos altísimos edificios,
maravillas de la ingeniería,
están al borde del colapso.
Las ciudades de todo el mundo
enfrentan el mismo destino:
una lenta desintegración.
Sin ventanas de vidrio, las oficinas de los pisos
altos son ocupadas por las aves y los animales.
Expuestos a los elementos,
revestimientos y techos
del interior no pueden competir
con más de la mitad de un siglo
de viento y lluvia.
El oxido lo cubre todo.
La humedad penetra
en las paredes y puertas,
y desgasta la pintura de cualquier superficie.
Pero el verdadero daño está
en lo profundo.
En una ciudad como París caen
630 milímetros de lluvia al año.
Ahora que no hay
más ventanas de cristal,
nada impide que la lluvia
inunde la estructura de cemento
de esta torre de oficinas
y cause fugas.
Las grietas se forman cuando
el dióxido de carbono
penetra en el laberinto de poros
microscópicos en el hormigón.
Luego se dirige hacia el interior hasta
llegar a la armadura de acero,
el metal a los que el hormigón
armado debe su fuerza.
El forjado quedaba siempre
aislado del mundo exterior
pero ahora el dióxido de carbono está
provocando que se oxide.
la superficie oxidada se expande,
desgarra y quiebra el cemento.
y ataca al edificio
desde el interior.
Las grietas
aparecen en todo el mundo,
y no hay nadie alrededor
que pueda repararlas.
Cuando los seres humanos
poblaban el planeta,
problemas como estos
se solucionaban.
El concreto agrietado
podía ser reforzado o sustituido.
ahora el daño
se está extendiendo sin frenos.
Y la alternancia de las estaciones
empeora las cosas.
Tan pronto como el agua
se convierte en hielo
se expande y ejerce más presión
sobre edificios en ruinas.
La congelación y descongelación continua
causa la ampliación de las grietas.
En apenas cien años,
el cemento se vuelve demasiado irregular
y frágil para soportar su peso.
Los pisos superiores colapsan
y su peso combinado
destruye los pisos más abajo.
Los edificios caen en ruinas a la tierra.
Nuestras ciudades
se están desintegrando.
El planeta absorbe los restos
que hemos dejado atrás.
Pero los edificios no serán las
últimas estructuras en caer.
Algunas de las principales obras de ingeniería
humana seguirán la misma suerte.
Cien años después de la
desaparición de la humanidad,
muchos rascacielos modernos se han
convertido en montones de escombros.
Los muros de hormigón han sido destruidos
por efecto del viento y la lluvia.
Pero el nuevo panorama ha hecho
la ciudad un poco más agradable.
Cuando dominabamos el planeta,
el calor del sol era absorbido por
los tejados y carreteras.
El asfalto absorbe noventa y cinco
por ciento de la luz solar.
hacía calor en las ciudades, hasta
a 10 grados más que en los alrededores.
Pero ahora que no estamos allí,
el negro asfalto está cubierto
por la maleza y los árboles.
La sombra mantiene la tierra fresca.
La temperatura disminuye.
El clima de la Tierra está cambiando.
El calentamiento global causado por el
hombre está llegando a su fin,
gracias a los océanos.
En los últimos ciento veinte años,
las olas absorbieron el dióxido de carbono
de las capas superficiales de los mares.
Por lo tanto, el microscópico
plancton y moluscos
lo habían absorbido en su cuerpo.
Al morir se han
hundido en el fondo del océano,
con lo que se llevaban nuestras emisiones
de dióxido de carbono con ellos.
Después de que el último coche
ha dejado de funcionar,
muchas de sus emisiones
se han limpiado.
Nuestro impacto sobre el
clima está disminuyendo.
Los cambios se hacen sentir en
cada parte de este nuevo mundo.
En Berlín, los árboles jóvenes
atraen nueva vida.
Esta vegetación que crece sobre el
cemento sirve de comida para los animales.
Pero donde hay venados,
seguro que llegan los depredadores.
Estos lobos han llegado del campo.
En Alemania la mayoría de los lobos
habían sido asesinados antes por los hombres,
pero estos cazadores
llegan de Polonia.
Y los lobos no son los únicos depredadores
que deambulan en todas partes.
Después de nuestra desaparición
millones de perros domésticos
han tenido que luchar o morir.
Inicialmente los perros existieron
en  mucho mayor número,
pero se encontraron frente a una
batalla que no podían ganar.
Muchos de los animales domésticos
privados de libertad fueron castrados.
Incapaces de reproducirse,
perdieron su ventaja y
fueron poco a poco abrumados.
Pero no todos los perros desaparecieron.
Aquellos que habían logrado sobrevivir
se adaptaron a la nueva realidad
junto con los lobos.
Ahora se parecen más
a los dingos de Australia,
con tamaño medio
el pelo liso y largo hocico.
Casi idénticos genéticamente,
los perros y los lobos han tomado
caminos separados por los seres humanos.
Pero en un mundo sin nosotros,
los genes del perro y
los lobos se mezclan,
para asegurar el futuro
de la especie canina.
Y esta nueva generación
está prosperando en la ciudad.
Ciento veinte años después de la
pérdida de los humanos
miles de lobos cazan en Europa.
Tienen que comer casi todos los días, entonces
se dirigen a la ciudad tras sus presas.
la jungla urbana se convierte en
un nuevo territorio de caza.
Algunos lugares son cada vez más fríos,
más que cuando había hombres aquí.
Sin carreteras o asfalto, sin techos,
algunas ciudades, sufren
sin duda el frío.
En las ciudades del norte, las caídas
de nieve son aún más largas,
manadas de lobos y perros
aún consiguen encontrar comida
durante los inviernos fríos.
Al sur de los lugares frios
hay ríos que fueron
desviados por los seres humanos para
la electricidad y el comercio.
Este es el río Támesis, en
Londres, Inglaterra.
Los hombres han tratado de
domar este río por más de mil años.
Una vez, el Támesis era un
paso para miles de barcos.
Pero sus mareas altas y las tormentas
siempre han amenazado con inundar la ciudad.
Para ello, uno de los sistemas
rompeolas más grandes del mundo
fue construido para contener el agua.
Pero sin los hombres,
el río está fuera de control.
Las mareas han arrastrado barcos,
que se han enganchado en los puentes
construyendo diques y obligando al
Támesis a fluir alrededor de ellos.
Las riveras están inundadas.
Londres vuelve a ser la cienaga que
los romanos encontraron hace 2000 años.
En el sur-oeste de EE.UU.
el problema es la escases de agua.
Este es el Valle Imperial
en California del Sur
La mitad de las Frutas y verduras que se consumían en EEUU peovenían de aquí.
Con 350 días de buen tiempo,
Algunos cultivos daban hasta
cuatro cosechas al año.
Pero sólo caían 75 mm
de lluvia al año.
El aire seco ayuda
preservar los edificios,
pero es letal para los cultivos.
El hombre intervino para
hacer florecer el desierto.
Los agricultores hicieron llegar
3700 millones de litros de agua
anualmente desde el Río Colorado,
suficiente para cubrir todos los terrenos de
alrededores con unos dos metros de agua.
Pero cuando nos fuimos,
el riego fue detenido.
Lo que una vez fue el
milagro agrícola de California,
vuelve a ser un árido desierto.
Otro oasis creado por el hombre puede
encontrarse a 480 kilómetros al noreste.
Las Vegas.
Erigida en medio del desierto,
sus casinos y sus fuentes utilizaban
el flujo de agua por bombas eléctricas.
Cuando se agotó la energía eléctrica,
los grifos se secaron.
Ahora, con sólo unos pocos
milímetros de lluvia por año,
El desierto está reclamando la ciudad.
Pero la naturaleza no ha borrado todas
las pruebas de nuestra existencia.
Este es el Río Colorado.
no ha cambiado mucho en estos
150 años.
Pero hace mucho tiempo, era
mucho más profundo y fuerte
incluso ha ayudado a
crear el Gran Cañón.
Hoy en día, el Colorado es sólo
una sombra de si mismo.
Decenas de presas se construyeron
para canalizar su energía
y garantizar que llegue al océano
como un hilo y no como torrente.
Los hombres también han construido embalses
para contener su enorme poder.
allí, el agua se mantendrá hasta que
las presas contengan al río.
Con la avanzada de la
naturaleza
uno de los más grandes logros humanos
enfrenta la destrucción.
200 años después de la muerte de los hombres,
la naturaleza ha tomado el control
de muchas ciudades del mundo,
pero algunos ríos, todavía están
bloqueados por monolitos de hormigón.
Decenas de presas retienen
el Río Colorado.
La más grande de
todas la presa Hoover,
a tan sólo 40 kilómetros de Las Vegas.
Es tan alta como un edificio de
setenta pisos
y con una base
como dos campos de fútbol.
el cemento que se usó alcanzaría para
una carretera de Nueva York a San Francisco.
Al bloquear el Río Colorado,
la presa creó la cuenca del Lago Mead.
Hay agua aquí para
enterrar el estado de Nueva York
bajo unos 30 cm de agua.
Esta  es el agua que alimentó una vez
fuentes y piscinas en Las Vegas.
La represa Hoover está hecha
sobre todo de cemento sólido.
Pero incluso este monumento
titánico es vulnerable.
La razón radica en el Río Colorado
cerca de la frontera entre Arizona y Utah.
Esto es la represa Glen Canyon.
Fue creada para almacenar agua para
Ciudades cercanas y para generar electricidad.
pero esta presa tiene una grave debilidad:
sus desagües,
que se comportan como un
desagüe en una bañera.
Si el nivel del río se eleva demasiado,
el exceso de agua sale
a través de los canales de desagüe
a fin que no exceda de la parte superior de la presa.
Sin embargo, los desagües no pueden
responder a las inundaciones.
La amenaza está en lo alto de las montañas.
Cuando se producen tormentas de invierno
con inusualmente fuertes nevadas,
el deshielo de primavera
crea un enorme flujo de agua.
que corre directamente hacia la represa.
Oxidadas durante dos siglos,
las puertas que controlaban
los desbordamientos han colapsado.
El agua inunda 210 metros de
canales en el interior de la presa.
Y mientras tanto, crea un
camino a la destrucción.
Las burbujas se forman a baja
presión en el agua.
Cuando estallan, provocan
explosiones supersónicas que
consumen la roca
dentro de la presa.
Una vez, rampas especiales de hormigón
evitaban que esto sucediera.
Pero después de 200 años sin los hombres,
la erosión ha inflitrado los canales.
17000 millones de metros cúbicos de agua
rompen la represa y
se dirigen aguas abajo.
Y la ola supera los 15 metros.
Promto llegará a la presa Hoover,
que fue construida para contener 19000
kilos de agua por metro cuadrado.
Que fue su
mejor prueba hasta ahora.
El agua pasa por la presa Hoover,
eliminando todo a su paso.
El Río Colorado se vuelve violento hacia el
sur a una velocidad de 40 kilómetros por hora,
eliminando decenas de presas
que se encuentran en su camino.
18 horas más tarde llega al
Golfo de California.
Y por primera vez en siglos,
el Río Colorado llega como un río
en su totalidad,
y no como un arroyo.
La liberación del Colorado
transforma esta
parte de América del Norte.
Los peces nadan desde el océano
por este estuario para el desove.
Un gran pantano, que fue
una de las maravillas de las Américas,
se está revitalizando.
Cientos de especies han
hallado un lugar para vivir,
en los océanos y los ríos combinados.
La naturaleza está reclamando el mundo.
En Francia, varias zonas de París
vuelven a ser un pantano.
En California, los campos de regadío
se han convertido en desiertos.
Y Manhattan es un bosque.
Si bien los ríos desviados
regresan a su estado natural,
el cieno crea nuevos territorios.
Cambiando líneas costeras.
En el sur de Nueva Orleáns, más
de 320 kilómetros cuadrados de marismas,
desaparecieron cuando los hombres habían
había construido represas en el Mississippi.
nuestra repentina desaparición
también tiene efectos sobre el océano.
Una vez, capturamos 235 mil
toneladas de pescado cada día.
Ahora, sin ningún tipo de
buque que los capture,
los peces viven y crecen más.
los bacalaos son tres veces más grandes
de 60 cm a
casi dos metros.
las criaturas más grandes del oceano se
están recuperando gracias a nuestra ausencia.
Las ballenas están floreciendo
después de 200 años sin los seres humanos.
Al fin se están recuperando.
Antes de la industria petrolera,
las ballenas eran nuestra fuente
de aceite para máquinas y lámparas.
La caza de ballenas perdió valor
cuando los seres humanos comenzaron
a extraer el petróleo del suelo.
Pero muchos se quedaron al borde
de la extinción hace siglos por venir.
La razón: los grandes buques modernos.
En nuestros últimos 50 años en la Tierra
el número de buques en
todo el mundo se ha duplicado.
Y se duplicó el
ruido que estaban haciendo.
Los sonidos de los buques se ampliaron
por millas a través del océano.
Por lo tanto, las ballenas no pudieron
escuchar las llamadas de apareamiento,
ya que se basan en el sonido para encontrar
compañero a miles de kilómetros de distancia.
Con la desaparición de los hombres,
el sonido de apareamiento de las ballenas
se siente desde Canadá hasta el Caribe.
Después de 200 años,
nuestro impacto en este caso
casi ha desaparecido.
Otra vez,
el océano está lleno de vida.
Pero en el continente
todavía hay reliquias de la humanidad.
Hemos construido nuestros símbolos de
poder cuando dominábamos la Tierra.
¿Pero cuál será el último?
¿Cuál de nuestros monumentos
será el primero en caer
en un mundo sin hombres?
230 años han pasado desde que
los hombres han desaparecido.
Quedan pocos signos de
una especie inteligente y
creativa que una vez vivió aquí.
Uno de los más impresionantes y de
los más modernos monumentos
conocidos en todo el mundo:
la Torre Eiffel.
Más de 300 metros de alto,
fue construida en 1889
para una exposición mundial
y debería haber sido
demolida dos décadas más tarde.
Sin embargo, el francés
se enamoró de su torre,
y se convirtió en uno de los más famosos
símbolos nacionales del mundo.
Esta maravilla arquitectónica
del siglo XIX
fue diseñada por un constructor de
puentes y permaneció en pie durante siglos,
más duradera, también que
los modernos rascacielos.
La estructura reticular da resistencia a
la torre sin usar mucho acero.
Y todo el peso de la torre
es de sólo 7.300 toneladas.
Cuando todavía había gente
La Torre Eiffel fue cubierta
con 60 toneladas de pintura
para protegerla de la lluvia.
Pero 230 años de lluvia
han tenido su efecto.
La lluvia ha arrastrado la pintura.
El óxido se ha comido
el acero de la torre.
Por cada ducha, toda la estructura
se erosiona y se vuelve más y más frágil.
Ahora, la Torre es vulnerable
incluso para los vientos moderados.
En general, la capacidad de carga de sus
vigas pueden soportar estos vientos,
pero ahora son demasiado débiles.
Tres siglos después de su construcción,
la Torre empieza a desmoronarse.
El paisaje de París
cambió para siempre.
Los monumentos y los edificios no pueden
adaptarse a este nuevo mundo;
permanecen congelados en el tiempo.
Sin embargo, las especies pueden evolucionar
a las condiciones cambiantes.
Aquí en el bosque de París,
los animales que hemos dejado
detrás se han adaptado.
Muchos de estos cerdos son
descendientes de los cerdos domésticos.
Que han prosperado a la sombra
las ruinas de la Torre Eiffel.
Estos cerdos salvajes se acoplan
con los que sobrevivieron de la agricultura,
para crear animales de un pelo
Oscuro más fuerte y saludable.
Son sobrevivientes en un
nuevo mundo sin nosotros.
Aun cuando el mundo moderno
se derrumba a su alrededor,
aquellos que se adaptan sobreviven.
Otro símbolo del ingenio humano está
al otro lado del Atlántico.
¿Cómo ha cambiado  230
años después de nuestra muerte?
La Estatua de la Libertad fue construida en
1886 con grandes placas de cobre.
tiene tres años más de edad
que la Torre Eiffel.
Ya que los hombres hemos desaparecido,
algunas partes se han
preservado mejor que antes.
Una vez  la lluvia
ácida le erosionaba la piel,
rasgando media
libra de cobre por año.
La contaminación cubría la nariz y
sus mejillas con polvo negro.
Pero el cielo está más limpio
dado lugar a una estatua más limpia.
La piel de la Estatua de la Libertad  se ha
beneficiado de la ausencia de los hombres,
pero otras partes de su cuerpo no.
A lo largo de los años, alrededor de
ella creció un bosque
y está cubierto con láminas de cobre.
Las placas son gruesas como
dos monedas de un centavo
y pueden durar mil años.
Entonces, ¿por qué la Estatua de la
Libertad ha perdido su piel?
Después de 230 años, el brazo de
estatua se derrumbó completamente.
Si el cobre es su piel,
las barras de hierro
son su esqueleto.
Y, al igual que la Torre Eiffel,
estas barras de hierro
se han oxidado por completo.
Las barras del hombro
se han vuelto demasiado débiles
para sostener
el brazo y la antorcha.
Ahora, este símbolo de la libertad
es visible sólo para la fauna.
El brazo y la antorcha de la estatua
fueron los primeros en colapsar,
pero esto fue sólo el comienzo.
Más de doscientos años
han tenido su efecto
en algunos de nuestros
monumentos más representativos.
Es apenas una cuestión de tiempo
antes de que desaparezcan para siempre.
Se vuelve más y más difícil encontrar
huellas de la raza humana en América del Norte.
La parte este del continente
está cubierta de bosques inmensos.
Sin nosotros,
los árboles son ahora de 30 metros
de alto y bloquean la luz del sol.
Pero los árboles no sólo crecen por encima de
antiguas ciudades y carreteras,
sino que los entierra.
Después de 230 años,
las hojas que han caído crearon
1 metro de nuevas tierras
y abarca casi todo
lo que dejamos.
A veces, las lluvias fuertes
revelan los restos de la existencia humana.
Esto es todo
lo que queda de una casa,
siglos después  la madera
y el suelo se descomponen.
Objetos de plástico de las casas modernas
todavía están esparcidos en el suelo.
Los teléfonos están todavía intactos,
más de 200 años desde la última llamada.
Podrían sobrevivir durante siglos.
Muchos metales son oxidados por completo,
pero el acero inoxidable es realmente
inoxidable.
Este lavatorio podría
durar cientos de miles de años,
pero los animales para sobrevivir ...
deben adaptarse.
Al oeste, caribúes y ciervos deambulan por
millones de acres de antiguas granjas.
Y una vez más, se escuchan
las ruidosas pezuñas de bisonte .
Sus rebaños pueden crecer
un 30 por ciento al año.
Por una especie de media
millones de elementos,
su número llega ahora a 10 millones.
otras criaturas habitan las sabanas
en la parte occidental de América.
Estas bestias peludas son descendientes
de los millones de cabezas de ganado.
Sus antepasados eran
junto con las vacas en Escocia,
una raza que proveía
piel, no grasa.
Los caballos vivieron aquí mucho
antes de la llegada del hombre,
y de nuevo corren
libres en la naturaleza.
En sólo 230 años,
América del Norte se ha convertido en una
selva que ha enterrado las casas
y provocó la pérdida de la mayoría de
sus monumentos más preciosos.
Y el tiempo no se detiene,
por lo tanto, no puede impedir que
pasen mil años sin nosotros.
1000 años después de la desaparición
de cada persona de la Tierra,
el hierro de la torre
Eiffel ya casi ha desaparecido.
Se ha erosionado lentamente y
se ha convertido en parte del Sena.
En Nueva York, la Estatua de la
Libertad ya se derrumbó en el bosque.
Su esqueleto de
hierro finalmente fue vencido
y su cuerpo se derrumbó.
Pero aún con su pedestal
por encima de los árboles a su alrededor.
Fabricado en sólido hormigón y granito,
puede resistir miles de años.
Pero el tiempo puede borrar
todo rastro de humanidad.
sobre todo si el mundo
se hace más frío.
Una nueva edad de hielo
sacude el planeta.
Cambios graduales en la órbita de la
Tierra la han llevado más lejos del sol.
La nieve permanente en el norte durante dos
veranos seguidos será la señal.
Luego, una reacción en cadena
hace que el hielo
cubra la mayoría
del hemisferio norte.
Seguirá aquí poe los
próximos cien mil años.
Una vez más, los glaciares se mueven al
sur y, finalmente, llegar a Manhattan.
destrozando lo que resta de
la Estatua de la Libertad
y cualquier signo de
civilización humana en el norte.
Pero hay sólo un lugar en el que
nuestra huella permanecerá para siempre.
En la Luna.
A diferencia de la Tierra, el paisaje
Lunar cambia muy lentamente.
Cráteres de más de 4 mil millones
de años todavía se preservan.
Junto con algunos artefactos humanos.
Un auto.
Una cámara.
El único recuerdo de la raza humana
que durarán millones de
años no están en la Tierra.
El Planeta Tierra tiene
4500 millones de años.
En este contexto,
la civilización humana es
sólo el parpadeo de un ojo.
Se tomó 10 mil años
cortar la mitad
de los bosques del mundo,
pero después de nuestra muerte,
han rebrotado en sólo 500 años.
Una vez, hemos utilizado la
mitad del agua
y cambiado el curso de la mitad
de los más importantes ríos del mundo.
Sin embargo, la mayoría de las presas han
sido barridas en sólo 200 años.
Hemos puesto 13500
millones de toneladas
de dioxido de carbono a
la atmósfera cada año.
Sin embargo, en sólo dos siglos,
plantas y los océanos
han limpiado la tierra.
Hizo falta menos de un siglo
para que las grandes ciudades
comenzaran a caer a pedazos,
los bosques y pantanos cubrieron
lo que era de hormigón y asfalto.
Y el planeta ha sido
incluso capaz de manejar
la herencia nuclear
que hemos dejado.
Después de nuestra muerte,
miles de toneladas de partículas de
materiales radiactivos fueron liberadas.
Pero la naturaleza pudo
enterrar la mayor parte,
y algunas especies animales,
no sólo sobrevivieron,
han prosperado.
la Tierra tiene gran capacidad de recuperación.
Y el tiempo ha limpiado toda la
suciedad que hemos dejado.
Todo lo que teníamos que hacer ...
era quitarnos de en medio...