EL DIABLO VISTE PRADA
El Diablo se viste a la moda
A las 8:00 cita con
Recursos Humanos en Elias Clarke
Fracasan las Negociaciones
y se acumula la Basura. Por Andrea Sachs.
¿Cuál Autobús para aquí? Más opciones
para estudiantes. Por Andrea Sachs.
Mujeres de la Universidad. Cientos Marchan
y Cuentan sus Historias. Por Andrea Sachs.
Buena suerte.
PANADERÍA
ELIAS CLARKE
Ediciones
Hola. Tengo una entrevista con...
¿Emily Charlton?
- Andrea Sachs?
- Sí.
Genial. Recursos Humanos tiene un
sentido del humor muy raro. Sígueme.
Bien, yo era la segunda asistente
de Miranda.
Pero la primera asistente fue ascendida
y ahora yo soy la primera.
- Ah, Estás reemplazándote a ti misma.
- Lo intento.
Miranda echó a las 2 últimas
después de unas pocas semanas.
Necesitamos a alguien que
pueda sobrevivir aquí. ¿Entiendes?
Sí, claro.
¿Quién es Miranda?
¡Oh, Dios mío! Haré de cuenta
que no me hiciste esa pregunta.
Es la editora en jefe de Runway.
Aparte de una leyenda.
Si trabajas un año con ella, encontrarás
empleo en la revista que quieras.
Un millón de chicas matarían
por hacerlo.
Es una gran oportunidad.
Me agradaría ser tenida en cuenta.
Andrea... Runway
es una revista de moda.
así que interesarse por la moda
es crucial.
¿Qué te hace pensar que
no me interesa la moda?
¡Oh, Dios mío!
¡No, no, no!
¿Qué sucede?
Está en camino.
¡Díselo a todos!
Se supone que no debía llegar
hasta las nueve.
Su chofer me acaba de mandar
un mensaje de texto.
Su masajista tiene una hernia de disco.
¡Dios esta gente!
De eso prefiero no hablar.
¡Atención todos!
¡Empieza la batalla!
¿Alguien ha comido
bagels de cebolla?
Lo siento, Miranda.
¡Apúrate!
No entiendo por qué te es tan difícil
confirmar una cita.
Lo siento, Miranda.
La verdad es que...
Tu incompetencia no me interesa.
Dile a Simone que no aprobaré a la chica
que me envió para el montaje de Brasil.
Le pedí una chica limpia, atlética
y sonriente
y me envió una sucia, cansada y panzona.
Y contesta que sí
a la fiesta de Michael Kors.
El chofer deberá dejarme a las 9:30
y recogerme a las 9:45 en punto.
Luego llama a Natalie de Gloria's Food y
diles que no por cuadragésima vez, no.
No quiero dacqouise, quiero tortas
de compota de ruibarbo tibio.
Llama a mi ex esposo y recuérdale
que la reunión de padres es esta noche.
Luego llama a mi esposo y...
dile que se reuna conmigo para cenar
a ese lugar que fui con Massimo.
También dile a Richard que vi
todas las fotos que me envió
para el reportaje
de chicas paracaidistas.
Todas son profundamente
poco atractivas.
¿Es tan difícil encontrar a una
paracaidista esbelta y encantadora?
¿Acaso estoy pidiendo una estrella?
Realmente no.
También necesito ver todo lo que Nigel tenga
para el 2do. intento de portada de Gwyneth.
Me pregunto si ella bajó algo de peso.
¿Quién es esa?
Nadie.
Eh... Bueno...
Recursos Humanos la envió por el puesto
de segunda asistente.
Yo le estaba haciendo
la entrevista previa, para ud.
Pero no tiene caso,
la pobre.
Está claro que tendré que hacerlo
yo misma.
Porque las dos últimas que me enviaste
eran completamente inadecuadas.
Entonces... Tráemela.
Eso es todo.
Bien.
Ella quiere verte.
¡Muévete!
Esto es horrible,
no querrás que lo vea.
- Pero... es mi...
- ¡No! ¡Ve!
¿Quién eres tú?
Me llamo Andy Sachs.
Acabo de graduarme
en la Universidad Northwest.
¿Y qué haces aquí?
Bueno... creo que podría hacer bien
el trabajo de asistente.
Y...
vine a Nueva York para ser periodista y
envié cartas a todas partes y finalmente...
recibí una carta de Elias Clarke y conocí
a Cherry de Recursos Humanos y...
Básicamente, es esto
o Universo del Automóvil.
Entonces no lees Runway.
No...
Y antes de hoy no habías oído
nunca hablar de...
mí.
No.
Y no tienes estilo
ni sentido de la moda.
Bueno...
- Creo que eso depende de...
- No, no.
Eso no fue una pregunta.
Fui jefa de redacción del
periódico de North Western.
También gané una competencia
universitaria nacional
de periodismo con mi serie de notas
sobre el sindicato de conserjes
- que exponían la explotación...
- Eso es todo.
Sí, sabe...
usted tiene razón.
Este lugar no tiene
nada que ver conmigo.
No soy flacucha, ni glamorosa.
Y no sé mucho de modas, pero...
Soy lista, aprendo rápido y...
- trabajo muy duro.
- Tengo exclusivo a Cavalli para Gwyneth.
Pero el problema es que con el enorme
tocado de plumas que lleva.
Parece una vedette
de un casino de Las Vegas.
Gracias... por su... tiempo.
¿Quién es esta personita tan triste?
¿Estamos haciendo una nota
sobre algún "antes y después"?
¡Andrea!
Espera. ¿Tienes un empleo
en una revista de modas?
¿Te hicieron la entrevista
por teléfono?
¡No!
No seas tonto.
Miranda Priestly es famosa
por ser impredecible.
¿Cómo es eso que tú sabes
quién es ella y yo no?
Es que en realidad, soy una chica.
Eso explicaría muchas cosas.
En serio.
Esa mujer es muy peligrosa.
Millones de chicas
matarían por ese empleo.
Bueno, supongo que
yo no soy una de ellas.
Bueno, por algo hay que empezar, ¿no?
Mira el antro donde trabaja Nate.
Vamos, servilletas de papel...
¡por favor!
Lily trabaja en una galería haciendo...
eh... tú sabes.
Oh, lo siento.
¿Qué es exactamente lo que haces allí?
Por suerte para mí, ya tengo
el empleo de mis sueños.
¿Eres investigador corporativo?
Está bien, tienen razón
mi trabajo es una mierda.
- Es una mierda.
- Ya somos tres.
- Tómate un trago.
- Necesito un trago.
Yo propongo un brindis.
Por empleos que paguen el alquiler.
Por empleos
que paguen el alquiler.
Deberías ver como se visten
esas chicas de Runway.
No tengo nada que
ponerme para ir a trabajar.
Vamos, contestarás el
teléfono y traerás el café.
¿Necesitas un vestido de fiesta?
Pienso que debería.
Yo creo que tú estás siempre
estupenda.
Yo creo que no eres imparcial.
Oye, vamos a casa.
Se me ocurre algo que podemos hacer
que no requiere ropa alguna.
¿En serio?
¿Hola?
Andrea, Miranda decidió eliminar el
reportaje de Septiembre sobre chaquetas.
y adelantará la sesión de fotos
de Sedora de Octubre.
Necesito que vengas para
la oficina ahora mismo
- y que de camino traigas el café.
- ¿Ahora?
Toma un bolígrafo y anota.
"Quiero un latte descremado,
sin espuma y extra largo,
y tres café sólos con
espacio para leche.
Bien calientes."
O sea ardientes.
- Hola.
- ¡¿Dónde estás?!
Ya estoy llegando.
Sí.
¿Alguna razón para que
no esté aquí mi café?
- ¿Se ha muerto o qué?
- No.
¡Dios!
¡Era hora!
Espero que sepas que este
es un trabajo muy difícil.
Para el cual no sirves en absoluto y
si metes la pata, rodará mi cabeza.
Ahora cuelga eso,
no lo dejes por ahí tirado.
Bien, en dónde estábamos...
Ah, ya recuerdo.
Esta es la primera parte de la
colección con la cual...
Bien. Primero que nada,
tú y yo contestamos los teléfonos.
El teléfono debe ser atendido
todas las veces que suene,
sino las llamadas pasan a mensajes
de voz y eso le disgusta mucho.
¿Y si yo no estoy aquí...?
¡Andrea. Estás encadenada
a ese escritorio!
- Bueno, ¿y si necesito...?
- ¡¿Qué?! ¡No!
Una vez una asistente se levantó
del escritorio
porque se rebanó una mano
con un abrelatas
y a Miranda se le escapó Lagerfeld
justo antes de embarcarse
en el vuelo de 17 hs. a Australia.
Ahora trabaja en
una guía de TV.
Lo tendré en cuenta todo el tiempo.
Entendí.
Oficina de Miranda Priestly.
No, ella no está disponible.
¿Quién es...?
Sí, ya le diré que ha llamado...
Sí, se lo diré otra vez.
Recuerda que tú y yo tenemos trabajos
muy diferentes.
Tú traes café
y haces los mandados.
Y yo estoy a cargo de su agenda,
de sus citas y sus gastos.
Y lo más importante, yo iré con ella
a París la semana de la moda en otoño.
Vestiré "haute couture" e iré a todos
los desfiles y a todas las fiestas.
Conoceré a todos los diseñadores.
¡Será divino!
Bueno. Quédate aquí.
Voy al Departamento de Arte
para entregarles el libro.
- ¿El...?
- Este es el libro.
Es un borrador de todo lo que
incluye la edición actual.
Se lo entregamos cada noche
en el departamento de Miranda.
Y ella... No toques.
Y ella nos lo devuelve por
la mañana con sus notas.
La segunda asistente debería ocuparse
de ello pero Miranda es muy reservada
y no le gusta tener
extraños en su casa.
Así que hasta que ella decida
que no eres una psicópata,
yo tengo la placentera tarea
de entregar el libro.
Oh, Emily, ¿qué hacemos con esto?
Hola.
Oficina de la Sra. Priestly.
A eso me refería.
Oficina de Miranda Priestly.
Ella está en una reunión.
¿Quiere dejar un... mensaje?
De acuerdo.
¿Podría deletrear Gabbana?
¿Hola?
Parece que no.
Creo que calzas un 39.
Es muy amable de su parte pero...
no creo que los necesite.
Miranda me contrató.
Ella sabe bien cómo luzco.
¿Y tú?
Emily,
¡Emily!
Se refiere a ti.
Sencillamente colgamos la...
Eso no fue lo que te pedí.
No pude ser más clara.
Ahí estás, Emily. ¿Cuántas
veces tengo que gritar tu nombre?
En realidad es Andy.
Me llamo Andy... Andrea, pero..
todos me dicen Andy.
Necesito diez o quince faldas
de Calvin Klein.
¿Qué tipo de faldas quiere...?
Por favor, ve a aburrir a
otro con tus preguntas.
Y asegúrate de que tengamos los estudios
de Pier 59 mañana a las 8:00.
Y recuérdale a Jocelyn que necesitaré
bandoleras de mar, las de piel de Pony.
Y dile a Simone que me quedaré con
Jackie si Maggy no está disponible.
- ¿Ha confirmado Demarchelier?
- ¿Demarchel...?
Demarchelier. ¿Sí o no?
Comunícate con él por teléfono.
Está bien.
- Y, Emily...
- ¿Sí?
Eso es todo.
Es tu forma descarada de no seguir
las instrucciones lo que...
¿Ya tienes a Demarchelier?
Déjalo.
Le llama Miranda Priestly.
¡Tengo a Patrick!
Espera, me llamó allá adentro,
y me preguntó sobre el Pier 59
y había algo mas sobre Simone,
Frankie y alguien mas.
Y necesita faldas de Calvin Klein.
Y había algo acerca de un pony.
- ¿Dijo qué tipo de faldas?
- No.
- ¿Dijo de qué clase?
- No
- Ah, ¿no?
- ¡Intenté preguntarle!
¡Nunca le preguntes nada a Miranda!
¿Estamos?
Yo me ocuparé de todo esto
y tú irás a Calvin Klein.
¿Yo?
Lo siento. ¿Tienes
algún compromiso previo?
¿Tienes que ir a algún congreso
de faldas horrendas?
- ¿Miranda?
- ¿Ya llegaste?
Estoy a punto de entrar.
Te llamaré tan pronto como...
- ¿Hola? hola
- Ya que estás afuera...
Miranda quiere que vayas a recoger
un pedido de 25 pañuelos para ella.
- De acuerdo.
- Si hiciste los deberes, pasa a recogerlos.
Miranda salió para una reunión
con Miselle.
Y querrá mas café de Starbucks
cuando regrese. Bien caliente.
Espera, podrías repetir lo primero...
¿Hola?
¡Oh, por Dios!
¿Por qué te demoraste tanto?
¡Tenía que ir al baño!
¿No has ido al baño
desde que yo me fui?
¡No! ¡Hacía de niñera del escritorio!
¡Estoy por reventar!
Hola.
Ocúpate del abrigo
¡Eel abrigo!
Ahora prepárate. El repaso general
es a las 12:30 y están todos aterrados.
Así que el teléfono
no dejará de sonar.
- ¿El repaso general?
- Así es.
Sí, los redactores traen propuestas
para la edición y Miranda las escoge.
Y ella selecciona en detalle
cada cosa de cada número.
Los repasos son super-importantes.
Deberías saberlo, Andrea.
Bueno.
- ¿Estás lista?
- Oh. Hola, hola.
Bueno, después de ir al baño,
Serena y yo vamos a almorzar.
Esta es... "ella", la nueva yo.
- Hola.
- Te lo dije.
- Pensé que estabas bromeando.
- No, iba en serio.
Yo tengo 20 minutos para almorzar
y tú tienes 15.
- Cuando yo vuelva podrás ir.
- De acuerdo.
- ¿Qué lleva puesto exactamente?
- La falda de mi abuela.
Crema de maíz.
Una elección interesante.
La celulitis es uno de los ingredientes
principales de la crema de maíz.
¿Las chicas de aquí no comen nada?
No desde que el 34 pasó a ser 36
y el 32 a 34.
- Yo soy 38.
- Que ahora es 40.
- ¡Mierda!
- Oh, no importa.
Seguro que hay mas poliester
donde conseguiste eso.
Bien.
Crees que mi ropa es un desastre.
Entendí.
Pero... no estaré en la moda toda la vida.
No veo por qué debo cambiar todo de mí
sólo por tener este trabajo.
Sí, es cierto. Toda esta industria
multimillonaria se trata sólo de eso.
De la belleza interior.
Hola.
Bien. Vamos. Miranda adelantó
media hora el repaso general.
- Y siempre llega 15 minutos antes.
- ¿Qué significa eso?
Que ya estás atrasada.
- ¡Mierda!
- ¿Cómo dice?
- Sr. Ravitz.
- Nigel.
- ¿El número va bien?
- Sí, será el mejor Septiembre.
Genial. Supe que Miranda eliminó las
chaquetas y adelantó la sesión de Sedora.
- ¿Cuánto me costará?
- Unos 300 mil.
Las chaquetas serían horribles.
Irv Ravitz.
Lo siento. Ella es Andy Sachs,
la nueva asistente de Miranda.
Felicidades, jovencita. Un millón de
chicas matarían por ese puesto.
Adiós.
El presidente de Elias Clarke,
Irv Ravitz.
Ya sabes lo que dicen.
"Hombre bajito,
ego gigantesco"
No.
Ya he visto todo esto antes.
Theyskens intenta reinventar
la cintura baja...
¿Dónde están los otros vestidos?
- Tenemos algunos aquí y los de Armani...
- Quieta, mira y escucha.
Creo que podría quedar
muy interesante con...
No.
No, es sólo que me resulta
incomprensible.
¿Por qué parece imposible hacer
un repaso general decente?
Han tenido horas y horas
para prepararlo.
Esto es muy confuso para mí.
¿Dónde están los anunciantes?
Tenemos algunas piezas
de Banana Republic.
No. Necesitamos más.
¿No crees?
Esto...
Esto podría...
- ¿Qué te parece...?
- Sí. Tú me conoces.
Dame una falda de bailarina
con un toque del Far West
y no estaré aburrido.
¿Pero no crees que se
parece demasiado a...?
Al Delacroix de Julio.
Lo pensé, pero no.
No. Con los accesorios
adecuados debería funcionar.
¿Dónde están los cinturones
para este vestido?
¿Por qué nadie está preparado?
Aquí están.
Es difícil decidirse.
Son tan distintos.
¿Algo te divierte?
No, no, no.
Nada.
Sabe, es que para mí los dos
cinturones se ven iguales.
Todavía estoy aprendiendo
acerca de estas cosas y...
¿Estas... "cosas"?
Ah, ya veo. Crees que esto
no tiene nada que ver contigo.
Tú vas a tu armario...
y seleccionas, no sé, ese...
sweater azul deforme
Porque intentas decirle al mundo
que tú te tomas demasiado en serio
como para preocuparte
por lo que te pondrás.
Pero lo que no sabes es que
ese sweater no es simplemente azul.
No es turquesa. Ni es marino.
En realidad es cerúleo.
Y tampoco eres consciente
del hecho que en el 2002
Oscar de la Renta presentó una
colección de vestidos cerúleos.
Y luego creo que
fue Yves Saint Laurent
el que exhibió chaquetas
militares cerúleas.
Creo que necesitamos
una chaqueta aquí.
Y luego el azul cerúleo apareció en las
colecciones de 8 diseñadores distintos.
Y después se filtró a las grandes
tiendas por departamentos.
Y luego fue hasta alguna deprimente
tienda de ropa a precios accesibles
de donde sin duda tu lo rescataste
de algún canasto de ofertas.
Sin embargo ese azul representa millones
de dólares y innumerables empleos.
Y es gracioso que pienses
que hiciste una elección
que te excluye de la industria de
la moda, cuando de hecho,
estás usando un sweater
que fue seleccionado para ti
por las personas de esta sala...
entre muchas "cosas".
Entonces le dije
que no veía la diferencia
entre dos cinturones
que me parecían idénticos.
¡Debiste ver la cara
con la que me miró!
Te juro, sentí que la piel del
rostro se le iba a derretir.
No tiene ninguna gracia.
Ella no es feliz a menos
que todos a su alrededor
entren en pánico o
estén al borde del suicidio.
Y las clackers la adoran.
- ¿Quiénes?
- Las llaman clackers.
Por el sonido que hacen los tacos
con el suelo de mármol.
Es como...
"clack clack clack".
Y se comportan como si ella
curara el cáncer o algo parecido.
Es increíble la cantidad de
tiempo y energía que emplean
en esos detalles insignificantes.
¿Y para qué?
Para poder mañana gastar otros
300 mil relanzando algo
que estaba bien desde el principio
y venderle a la gente
cosas que no necesita.
Dios.
Ya no tengo mas hambre.
- ¿Qué?
- Por eso están tan delgadas.
¡Ah! No, no, no.
Dame eso.
Allí hay 8 dólares en
queso Jarsberg.
¿Sabes qué? Sólo
tengo que aguantar un año.
Un año.
Y luego podré hacer lo que
vine a hacer a Nueva York.
Pero no puedo dejar que Miranda
me afecte. No lo haré.
Tranquila tigresa.
- Buenos días, Miranda.
- Consígueme con Isaac.
No veo mi desayuno.
¿Están aquí mis huevos? ¿Dónde están?
¡Con permiso!
Ve a buscar los polaroids
del salón de lencería.
Haz que revisen
los frenos... de mi auto.
Dónde está trozo de papel que llevaba
en la mano ayer a la mañana.
Las niñas necesitan nuevas tablas de surf
o boogie para el paseo de Pascua.
¡Hola!
Las gemelas también necesitan aletas.
Recoge mis zapatos
en lo de Blahnik.
Y después ve a recoger a Patricia.
¿Quién es esa?
¡Buena chica!
Cómprame esa mesita que me gustó
de aquel negocio de la Av. Madison...
Resérvanos una mesa para cenar
esta noche en ese restaurante...
Debes enviar 36 notas de agradecimiento.
¿A qué hora sale mi vuelo a Miami?
¿Dónde están todos?
¿Por qué nadie trabaja?
Comunícame con Demarchelier.
Tengo un llamada de Miranda Priestly
para... Bien.
¡Tengo a Patrick!
Gracias a Dios que es viernes.
Miranda estará en Miami y no recibiré
llamadas en todo el fin de semana.
Mi papá viene de Ohio.
Saldremos a cenar afuera, y quizás
podamos ir a ver "Chicago".
¿Tienes algún plan divertido
para el fin de semana?
Sí.
Dijo que era genial.
Él lo intentó pero querían
a alguien con mas experiencia
- Ten.
- ¿Eh? ¿Qué es esto?
No quiero que estés presionada
para pagar el alquiler.
Papá.
¿Cómo pudiste...?
Voy a matar a mamá.
Gracias.
- Me alegra mucho verte.
- A mí también, cariño.
Entonces, ¿vas a interrogarme ya
o esperamos a terminar la cena?
No, pensé en esperar a que primero
disfrutes la canasta del pan al menos.
No, no, está bien.
Adelante.
Es que estamos un poco
preocupados, cariño.
Recibimos emails desde tu oficina a las
2 de la mañana. La paga es terrible.
- No estás escribiendo nada.
- ¡Eso no es justo!
Escribí los emails.
Sólo trato de entender por qué siendo
aceptada para Derecho en Stanford,
lo dejaste para tratar
de convertirte en periodista.
¡Y ahora ni siquiera estás
haciendo eso!
Papá, tienes que confiar en mí.
Ser asistente de Miranda
abre muchas puertas.
Emiliy viajará a París con Miranda
dentro de unos meses
y conocerá a editores y
escritores de revistas importantes.
En el futuro, esa podría ser yo.
¿De acuerdo?
Te juro que es mi golpe de suerte.
Esta es mi... oportunidad.
Esta es...
...mi jefa.
Lo siento papá,
Tengo que contestar.
- Hola, ¿Miranda?
- Mi vuelo ha sido cancelado.
Hay algún problema absurdo
con el tiempo.
Necesito llegar
a casa esta noche.
Las gemelas dan un recital
mañana a la mañana en la escuela.
- ¿Qué?
- ¡En la escuela!
- Por supuesto, veré que puedo hacer.
- Bien.
Hola. Sé que esto
es muy precipitado.
Pero esperaba que tal vez pudieran
conseguir un vuelo
para mi jefa de Miami a Nueva
York para esta noche.
Sí, cualquier tipo de avión.
- De Miami a Nueva York.
- Gracias.
Sí, lo necesito para esta noche.
Lo necesito.
- Creí que bajarías por la otra.
- No.
- Es para allá.
- Para esta noche.
Estoy tratando de conseguir un vuelo
para esta noche o esta noche.
De Miami a Nueva York.
Sí, ya sé que hay un huracán...
¿Nada está despegando?
¿Cómo que nada está despegando?
Es para Miranda Priestly
y ya ha volado con uds. antes.
Sí. ¡Urgente!
Necesito un jet, esta noche.
Sí, de Miami a Nueva York.
Sí.
Disculpe, un momento.
Miranda, hola. Mira, estoy
tratando de conseguirte un vuelo.
Pero no despega ninguno por
las condiciones del tiempo.
Por favor...
Pero sólo está, no sé, lloviznando.
Alguien tiene que volar...
Llama a Donatella.
Consigue su avión.
Llama a los que conozcamos
que tengan avión. a Irv...
Llama a... Es tu responsab...
¡Éste es tu trabajo!
¡Haz que llegue a casa!
¡Oh mi Dios, me va a matar!
¿Qué quiere que hagas? Que llames a la
Guardia Nacional para que la traigan.
¡Claro que no!...
¿Podrían hacerlo?
Vamos.
El recital de las niñas
fue absolutamente maravilloso.
Tocaron a Rachmaninov.
Todos quedaron encantados.
Excepto yo.
Porque, tristemente,
yo no estuve ahí.
- Miranda, lo siento mucho.
- ¿Sabes por qué te contraté a ti?
Siempre contrato
la misma clase de chicas.
Con estilo.
Esbeltas, por supuesto.
Chicas que adoran la revista.
Pero muy a menudo
terminan siendo...
no sé... decepcionantes.
Y... estúpidas.
Pero tú... mejor digo,
tu impresionante currículum.
y ese gran discurso sobre lo
que llamaste ética del trabajo.
Yo... pensé que serías diferente.
Me dije a mí misma,
¡adelante!
Arriésgate. Contrata a la...
gorda inteligente.
Yo tenía esperanzas.
Mi Dios.
Estoy triste por ello.
De cualquier modo
terminaste por decepcionarme.
Más que ellas.
Mucho más que cualquiera
de las otras chicas tontas.
- De veras hice todo lo que pensaba que...
- Eso es todo.
Disculpa.
¿Adónde crees que vas?
Ella me odia, Nigel.
¿Y eso es mi problema porque...?
No, espera. No es mi problema.
No sé qué mas puedo hacer.
Si hago algo bien, no me lo reconoce,
ella ni siquiera dice gracias.
Pero si hago algo mal
entonces es... ¡despiadada!
- Entonces renuncia.
- ¿Qué?
Renuncia. Puedo encontrar otra chica
que tomará tu empleo en 5 minutos.
Una que realmente lo desee.
¡No quiero renunciar!
¡No es justo!
Sólo digo que merezco algún
crédito por el esfuerzo que hice.
Pero me maté intentándolo.
Andy, en serio,
no te estás esforzando.
Tu sólo te quejas.
¿Qué quieres hacerme decir?
Quieres que te diga "Pobrecita".
"Miranda la tomó contigo.
Pobre Andy".
¡Despierta! 38.
Ella sólo cumple con su trabajo.
¿No sabes que estás
trabajando en el lugar
que ha publicado a muchos de los
mejores artistas de este siglo?
Halston, Lagerfeld, de la Renta...
Y lo que ellos han hecho,
lo que ellos... crearon,
es mas grande que el arte.
Porque vives tu vida en ello.
No tú. Obviamente.
Pero otras personas sí.
¿Crees que esto es
sólo una revista?
¡No es sólo una revista!
Es un faro que irradia
esperanza para...
No sé.
Digamos que un muchacho
que crece en Rhode Island
con seis hermanos y que finge
ir a las prácticas de fútbol
cuando en realidad toma
clases de costura
y lee Runway por las noches
bajo la sábana con una linterna.
No tiene idea de cuántas leyendas
han pasado por aquí.
Y lo peor, es que no te importa.
Porque este lugar...
en donde tanta gente se moriría
por trabajar
tú apenas te dignas hacerlo.
Y quieres saber por qué ella
no te besa en la frente
y no te da una estrella dorada
por tus tareas al final del día.
Despierta, cariño.
Está bien, entonces
estoy metiendo la pata.
Pero no es mi intención.
Ojalá supiera qué puedo hacer
para lograrlo.
Nigel, Nigel, Nigel...
No.
No se qué esperas que yo haga.
Aquí no hay nada que calze
en una talla 38, te lo garantizo.
La mayoría son muestras
de talles 34 y 36.
Bueno, probemos con esto... y...
¿Un poncho?
Tu tomarás lo que yo te de
y te gustará.
Y este Dolce para ti.
Y zapatos...
de Jimmy Choo.
Manolo Blahnik.
Nancy González.
Amarás esto.
Bueno, vayamos por aquí.
Déjame adivinar, éste cariño.
Y... esto puede combinar.
Puede.
Bien, ahora Chanel.
Desesperadamente necesitas Chanel.
Cariño, ¿Podemos?
Tenemos que ir al Salón de Belleza y
sólo Dios sabe cuánto demorará eso.
No tengo idea de por qué
Miranda la contrató.
Yo tampoco.
El otro día estábamos en el
Salón de Belleza
y tomó un rizador de pestañas
de Shu Uemura y dijo:
"¿Qué es esto?"
Desde que la vi.
Desde el primer momento que la vi supe
que iba a ser un completo desas...
Oficina de Miranda Priestly.
Ella ahora no está disponible.
Pero le diré que llamó.
Sí, gracias. Adiós.
¿Cómo...
- ¿Llevas puestas las...?
- ¿Botas de Chanel? Sí.
Te ves bien.
Oh, Dios.
¿Qué?
- Ella está...
- ¡Cállate Serena!
- Hasta mañana.
- Nos vemos.
Cuida esa figura, ¿eh?
Y bien...
¿Qué opinas?
Creo que deberíamos irnos de aquí
antes que mi novia te vea.
Los vestidos son fabulosos.
Debemos usar el color burdeos.
Finalmente...
Pasamos todo un semestre
dedicado sólo a las patatas.
- Patatas fritas, puré de patatas...
- Hola.
Oh, disculpen por llegar tarde.
Hubo una crisis
en el depto. de accesorios
y tuve que encontrar una cinta de pitón.
Pitón es lo último ahora.
Traje regalos excitantes para todos.
¿Están listos?
- ¿Qué es eso?
- Un teléfono de Bang and Olufsen.
Charlie se lo envió a Miranda
para su cumpleaños.
Lo busqué en Internet. Cuesta $1100.
- ¿Qué?
- ¡Cielos!
Y tengo algunos productos:
cepillos para el pelo de Mason Hair
Algunos tónicos de Clinique.
Maldita sea, adoro tu trabajo.
Algo más,
una "pequeñez".
- ¿La quieres? ¡Oh!
- ¡Dámela! ¡Dámela!
- Parece que le gusta.
- ¡Dios mío!
¡Es lo nuevo de Marc Jacobs!
¡Si se ha agotado en todas partes!
¿Dónde la conseguiste?
Miranda no la quiso, así que...
¡No, no, no! Este bolso cuesta $1900.
No puedo aceptarlo.
Sí que puedes.
¿Por qué las mujeres
necesitan tantos bolsos?
Cállate.
Con uno basta, pones toda tu
porquería en él y ¡Ya está!
La moda no se trata
de "utilidad".
Un accesorio es realmente
una pieza de iconografía.
Usado para expresar
la identidad individual.
- ¡Y es linda!
- Eso también.
Si lo piensas bien, Runway es algo más
que bolsos extravagantes.
Aquí hay un ensayo de Jay McInerney.
Un artículo sobre Joan Didion.
Hasta una entrevista con
Christian Amanpour.
Parece que alguien se
está cambiando de bando.
¿Qué dijiste?
Yo atiendo. Es...
¡Ah!, la dama dragón.
- ¿Miranda?
- Yo hablaré con ella.
- ¡Necesito eso!
- Que se prepare sus huevos revueltos
Lily, ¡no!, ¡no!
¡Déjame contestar!
¡Eso no puede pasar!
¡Dámelo!
¡Pesados!
Hola, Miranda.
Por supuesto.
Ajá.
Ahora mismo voy.
Oh, Dios.
No tenían que actuar así...
Son una basu... ¡Imbéciles!
Disculpen,
busco a James Holt.
- Es aquel de allí.
- Oh. Gracias.
- Con permiso.
- Hola.
Soy Andy. Vengo por algo
para Miranda Priestly.
- Ah, sí. Tú eres la nueva Emiliy.
- Sí
Encantado de conocerte.
¡Déjame ver ese bolso!
Muy, muy lindo.
Cuero envejecido, con tachuelas
cosidas a mano.
Los flecos de color metálico.
De verdad es muy lindo.
- ¿Quién hizo esa maravilla?
- Tú.
Ah, ya.
Por aquí.
Aquí tienes. Es un esbozo del vestido
de Miranda para la fiesta benéfica
y la pieza central de
mi colección de primavera.
Es un asunto secreto.
- Lo protegeré con mi vida.
- Sí, lo harás.
Vamos. Si ahora trabajas para Miranda
debes estar necesitando un trago fuerte.
Discúlpennos, chicas.
Sírvele un ponche.
Es mortal.
Diviértete.
Él tiene razón.
Acerca del ponche.
Lo tomé en la última
fiesta que ofreció James.
y me desperté vestido solo con un poncho
y un sombrero de vaquero.
Muy lista
- Hola.
- Christian Thompson.
¿Christian Thompson?
Bromeas.
Escribes para todas
las revistas que adoro.
De hecho hice la crítica de su colección
de ensayos en el periódico de mi facultad.
¿Y mencionaste mi encanto
demoledor?
- No, pero...
- ¿A qué te dedicas?
Me gustaría trabajar para el New Yorker
o para Vanity Fair
- Yo también soy escritora.
- ¿De verdad?
Pues, debería leer algo tuyo.
¿Por qué no me lo envías?
¿Sí?
Eso sería... Gracias.
¡Eso sería maravilloso!
En realidad ahora trabajo
como asistente de Miranda Priestly.
¿Estás bromeando?
Es una pena.
Nunca sobrevives a Miranda.
- ¿Cómo dices?
- Pareces una buena persona.
Inteligente.
No puedes hacer ese trabajo.
Me tengo que ir.
Fue un gran placer conocerte...
chica Miranda.
Emily.
Llama a la oficina de James Holt.
Dile que quiero adelantar
el preestreno para hoy a las 12:30.
Díselo a los demás. Prepárate
para salir en media hora.
No nos esperan hasta el martes.
¿Ella dijo por qué?
Sí. Ella me da todos los detalles
de cada una de sus decisiones.
Y luego nos cepillamos el cabello
mutuamente y hablamos de American Idol.
Ya entendí.
- Además ¿qué es un preestreno?
- Buenos días, Miranda.
Miranda insiste en ver todas las
colecciones de los diseñadores
antes de su desfile.
Encantado de verte.
- Y les da su opinión.
- A su manera.
Esta temporada realmente comenzó
para mí con una meditación
sobre la intersección entre
Oriente y Occidente.
Hay una escala,
un gesto de asentimiento es bueno.
Dos es muy bueno.
Hasta ahora se ha registrado
una sonrisa sólo una vez.
Fue para Tom Ford,
en el 2001.
El cinturón amplio.
Si no le gusta,
sacude la cabeza.
Y este...
Este es el vestido...
que diseñé específica y
exclusivamente para usted.
Y por supuesto,
está el fruncimiento de labios...
¿Eso significa...?
Catástrofe.
Está hecho.
Sólo vete.
- No entiendo. Estoy horrorizada.
- Es absurdo. Un horror.
- Ocúpate tu.
- Hablaré con ella.
¿Y porque ella frunció los labios
él va a cambiar toda su colección?
Todavía no lo entiendes.
Su opinión es la única
que importa.
Llama a mi esposo y
confirma la cena en...
En Pastisse, Hecho.
Y necesito cambiarme de ropa.
Ya he enviado un vestido
a la sesión de fotos.
Bien. Y Andrea,
me gustaría que seas tú
quien me lleve el libro
a casa esta noche.
Que Emily te de las llaves.
- Cuídala con tu vida.
- Por supuesto.
Si me pidió que le entregara el libro,
debo haber hecho algo bien.
No soy una psicópata.
Y sabes que me llamó Andrea.
Ya no me dice Emily.
¿No es maravilloso?
Sí, cómo no.
Mi Dios.
Es muy importante que hagas
exactamente lo que voy a decirte.
El libro estará encuadernado
alrededor de las 10 o 10:30.
Tendrás que esperar
hasta esa hora.
Entregarás la ropa de tintorería
de Miranda junto con el libro.
El auto te llevará directo a la
casa de Miranda en la ciudad.
Abre tu misma la puerta.
Andrea, no debes hablar con nadie.
No mires a nadie.
Eso es lo más importante,
debes ser invisible.
¿Lo has entendido?
Abre la puerta y camina
a lo largo del vestíbulo.
Cuelgas la ropa limpia en el
armario frente a la escalera.
Y dejas el libro sobre la mesa
que tiene flores.
- ¡Mierda!
- Es la puerta a tu izquierda.
Gracias.
Puedes dejarnos el libro a nosotras.
- ¿En cuál mesa?
- Está bien. Sube.
- No puedo.
- ¡Está bien! ¡Sube!
¡No sigan hablando!
Puedes dejar el libro arriba.
Emily siempre hace eso.
¿Lo hace?...
Sí, lo hacía todo el tiempo.
¿Sí?
Está bien.
¿Qué esperabas que hiciera?
- ¿Irme a mitad de la sesión...?
- Yo cancelé una reunión importante.
Estuve esperándote casi una hora.
Ningún celular funcionaba,
nadie tenía señal.
Y yo sabía lo que estaba pensando
cada hombre en el restaurante.
"Ahí está él,
esperándola a ella, otra vez".
Bueno, bueno. Tampoco fue tan grave,
lo prometo.
Las gemelas me saludaron
así que les devolví el saludo
y subí las escaleras
a darles el libro y...
¿Subiste?
¡Dios mío!
¿Por qué no entraste a su cuarto
y le pediste que te leyera un cuento?
Bueno, cometí un error.
Lo sé.
Andrea, no lo entiendes.
Si te despiden, eso puede
poner en peligro París para mí.
Y si eso sucede, te buscaré
por cada área de la ciudad...
para electrocutarte.
- ¡¿Me van a despedir?!
- No lo sé.
Ella no está contenta.
Andrea.
Miranda, sobre lo de anoche...
Necesito el nuevo libro de Harry Potter
para las gemelas.
Sí. Ahora mismo voy a comprarlo
a Barnes and Noble.
¿Te caíste y te golpeaste la
cabecita contra el asfalto?
No que yo recuerde.
Tenemos todos los libros de
Harry Potter que se han publicado.
Las gemelas quieren saber
qué sucederá a continuación.
¿Quiere el manuscrito inédito?
Conocemos a todos
en el mundo editorial.
No debería ser un problema.
¿O sí?
Y tú eres capaz de hacer
cualquier cosa, ¿no?
Sí, Popsy
Lo sé, cariño.
Mamá está haciendo todo
lo posible por conseguírtelo.
Es que no lo entiende.
¡No!
¡Ni siquiera llamando a JK Rowling
podré conseguir una copia de ese libro!
Mis niñas se van a casa
de su abuela en el tren de las 4.
Así que será mejor que el libro
esté aquí a más tardar a las 3.
Por supuesto.
Y quiero mi entrecôte
en... ¿15 minutos?
No hay problema.
Bien, tengo cuatro horas para
conseguir el manuscrito imposible.
Smith and Wollensky
no abre hasta las 11:30.
¿Cómo conseguiré
el entrecôte?
Bueno.
Regresaré en 15 minutos.
- Deséame suerte.
- Ni hablar.
Sí, estoy esperando.
Es para Miranda Priestly.
¡Es muy importante!
Sí, sé que es imposible
conseguirlo, pero...
A veces hay que hacer
que lo imposible sea posible.
Si es...
posible.
Hola, llamo por lo del manuscrito
de Harry Potter.
No. Inédito.
¿No existe ninguna posibilidad?
Dígale que es para Miranda Priestly.
Estoy segura que eso
cambia las cosas.
SHAKESPEARE EN EL ESTACIONAMIENTO
por Christian Thompson
Lo volveré a llamar.
Hola, tal vez no
te acuerdes de mí.
Soy la asistente de Miranda
que conociste el otro día.
¿El manuscrito de Harry Potter?
Tienes que estar bromeando.
Lamento molestarte pero,
estoy desesperada.
Sólo dile que es imposible.
Tienes que pensar en un plan B.
Estamos hablando de Miranda Priestly.
No hay un plan B,
sólo existe el plan A.
¿Ya regresó?
¿Estoy despedida?
No suelo decirle esto a nadie, aparte
de mi, pero ¡tienes que calmarte!
¡Maldita!
Abrigo, bolso.
¿Qué es eso?
No quiero eso.
Voy a almorzar con Irv.
Regresaré a las 3.
Espero que mi Starbucks
me esté esperando.
Ah, y si no tienes ese libro de
Harry Potter para entonces...
ni te molestes en volver.
¿Hola?
¿Renunciar?
¿Estás segura?
Si no cumplo,
igual me va a despedir.
El que pega primero, pega dos veces.
Andy, bien por ti.
Felicidades. Eres libre.
- Sí, te llamo más tarde.
- Bueno.
- Hola.
- Soy brillante. No, en serio.
Deberían erigir un
monumento en mi honor.
Lo lograste.
Sí. Una amiga de una amiga
hizo el arte de la portada
y tiene el manuscrito.
¡Oh! Eso significa que esta
vez sí habré hecho algo bien.
Y pensar que estuve a punto de...
Será mejor que te des prisa.
Te veo en el St. Regis.
Disculpe.
Bienvenida al St. Regis.
¿La puedo servir en algo?
Sí. Me encontraré
con alguien en el King Cole bar.
Por aquí.
Tienes una hora.
Una copia. ¿Qué harán
mis gemelas con ella?
- ¿Compartirla?
- No. Hice dos copias.
Y las mandé a encuadernar para
que no parecieran manuscritos.
Esta es una copia extra para
archivar, por si acaso.
¿Y dónde están esas fabulosas copias?
No las veo en ningún lado.
Ya están en manos de las gemelas.
En el tren camino a casa de la abuela.
¿Hay algo más que
pueda hacer por usted?
Eso es todo.
Bueno.
- Hola.
Pasé por lo de Lucca.
¡Te cobran 5 dólares la frutilla!
Pero supuse que ya que
renunciaste a tu empleo...
que debíamos celebrarlo.
Escucha Nate.
Un momento.
¿Renunciaste a tu empleo
y sigues haciendo el proyecto
científico de las gemelas?
Es muy generoso de tu parte.
Después de que hablamos
me percaté
de que no tenía ningún
sentido tirar por la borda
todos estos meses de trabajo duro.
Sólo tuve un momento de debilidad.
Eso es todo.
Es eso o que tu trabajo apesta
o que tu jefa está loca.
Está bien.
Como quieras.
Es tu trabajo.
Nate, vamos.
Aún sigo siendo la misma
persona que era.
Sigo queriendo las mismas cosas.
En serio, honestamente.
Soy la misma Andy mejor vestida.
A mí me gustaba la ropa de antes.
¿De veras?
Y estos collares, ¿te gustan?
¿No?
¿Y este vestido?
Es nuevo.
Bueno, hay algo
más que es nuevo.
Que... pensé que te gustaría.
¿Qué opinas de esto?
No te gusta.
Sería mejor que se lo lleve...
¡No! ¡no! ¡no!
Vení para acá...
¿Eres la número 2?
Número 2.
- Hola.
Está bien.
Gira.
Ah, ya lo tengo.
Ya lo tengo.
La nota se llama
"La jungla urbana", ¿no?
Sí, el hombre y la mujer liberando
al animal que llevan dentro
para tomar la gran ciudad.
Bien, ve.
A veces no puedo creer que me pase
hablando de esta mierda todo el día.
- Bobby Ven aquí.
- Gracias, gracias.
Asegúrate de que Miranda
reciba esto lo antes posible.
Y dile que he cambiado los Dior
por los Rocha.
Genial, le encantará.
- Disculpa ¿Podrías cambiar la actitud?
- Lo siento.
Me pareció estar hablando
con una de mis modelos.
Ha sido un día difícil.
Mi vida personal pende de un hilo.
Eso es todo.
Bienvenida al club.
Eso es lo que sucede cuando te empieza
a ir bien en el trabajo, cielo.
Avísame cuando toda tu vida esté destrozada,
será hora de un ascenso.
No, correcto.
Febrero, en la contratapa.
¿Alguien habló ya con
la gente de Salma?
Sí, pero prefiere hacer
una portada de verano...
- porque estrenará una película y...
- No.
También suprimiré el artículo sobre
las mujeres en el tribunal supremo...
...la mujer.
Quiero un nuevo borrador sobre
como elegir un cirujano plástico.
Es latoso.
Y la maqueta para la paginación
del país invernal de las maravillas,
aún no me parece maravillosa.
De acuerdo, lo miraré.
¿Qué dice Testino?
¿Cómo vamos con eso?
Zac Posen me está diseñando
los trajes esculturales.
He sugerido que Testino los fotografíe
en los jardines Noguchi.
¡Perfecto! Gracias a Dios alguien
vino hoy a trabajar.
¿Y qué hay con los accesorios
para Abril?
Estuve pensando en broches,
pendientes, brazaletes...
No, hicimos eso hace 2 años.
¿Qué más?
Se están usando mucho los
estampados florales y pensé...
¿Florales?
¿Para la primavera?
¡Que Original!
Pensamos hacer la sesión en
un espacio industrial.
Creemos que el contraste entre
la femineidad de los florales
y un fondo mas crudo y tosco
crearia una maravillosa tensión entre...
No.
Pero... con...
¿Hay alguien que tenga algo
que yo pueda usar?
¿Toallitas antibacterianas, tal vez?
¿Qué tal el resfriado?
La verdad, estoy hecha polvo.
Oh, Dios.
Esta noche es la
fiesta de beneficencia.
Hace meses que estoy esperando esto.
Me resisto a estar enferma.
Me pondré un Valentino,
por amor de Dios.
Bueno. Todos se irán pronto para
prepararse, así que
Sugiero que vayas a dejar el bolso
de Fendi de Miranda...
en la sala de muestras y
luego puedes irte a casa.
¿Sí? Bien.
Eso es fantástico.
Perfecto. Sí. Tengo que pasar por la
panadería Magnolia antes que cierre.
Hoy es el cumpleaños de Nate y
hemos
organizado una pequeña fiesta y...
Estoy oyendo esto,
y quisiera oír esto.
Está bien...
Adoro mi empleo, adoro mi empleo,
adoro mi empleo...
¿Hola?
Antes de la fiesta de beneficencia
de esta noche,
necesito asegurarme ambas hayan
preparado bien la lista de invitados.
Pero yo pensé que sólo la primera
asistente iba a esos eventos.
Sólo cuando la primera asistente
no decide convertirse...
en la incubadora
de una plaga viral.
Ningún inconveniente en
ayudarla a ella, ¿no?
Eso es todo.
Aquí están todos los invitados.
Miranda invita a todo el mundo.
Debemos asegurarnos
que todos crean
que ella sabe exactamente
quiénes son.
Llevo semanas estudiándolo.
¿Tengo que aprendérmelo
para esta noche?
No seas tonta, Andrea.
Estos también.
Será mejor que comiencen sin mí.
Iré lo antes posible.
Andy,
¡Vamos es su cumple...!
Está bien.
Pero date prisa.
Lily, esto lo último
que quería...
Oh.
Me encanta eso.
Te llamo cuando
esté saliendo, ¿De acuerdo?
¿Me irá bien?
Sí, con vaselina y un calzador
podremos salir al ruedo.
RUNWAY CELEBRA
LA ERA DE LA MODA
Nada, realmente. Digo, este es...
Digo, realmente... es el mayor
acontecimiento social...
de la temporada.
¡Dios mío!
Andrea, te ves muy chic.
Gracias.
Te ves muy delgada.
¡¿De veras?!
Es para ir a París.
Estoy con una nueva dieta.
Es muy efectiva.
Bueno, no como nada y...
cuando siento que me voy a desmayar
me como unos quesitos.
Definitivamente,
está funcionando.
Lo sé. Soy un estómago andante con gripe
que trata de llegar al peso ideal.
Es John Fulton, el nuevo
director artístico de Chelsea Rep.
- ¡John!
- Hola, querida.
- Gracias por venir.
- Gracias a ti.
¡Basta de moverte!
Lo siento.
¡Es que estoy retrasada!
¡Pues aguanta,
tienes que estar aquí!
Emily, ven acá.
¿Esa no es Jacqueline Follet,
de la familia francesa?
¡Dios mío, Miranda la odia!
Se suponía que debía llegar cuando
Miranda se fuera.
- ¡Oh!
- Sí.
Miranda. Es un evento fabuloso.
Como siempre.
Trajiste a Jacqueline...
¡Sorpresa!
¡Que hermosa sorpresa!
Maravilloso. Estamos felices
que hayan podido venir a la reunión.
Por supuesto,
llevo todo un año esperando esto.
Te agradecemos inmensamente por...
lo que haces.
Ciao.
¿Recibiste mi nota?
Sí, la recibí.
Lo discutiremos el miércoles.
Estoy de acuerdo, esta noche
no se habla de negocios.
Que disfrutes.
Emily
¡Oh, mi Dios!
Olvidé... cuál es su nombre.
Vi su nombre esta mañana
en la lista.
Lo sé... Es algo
que tiene que ver con...
¡Espera!
Él es... él es...
¡Ay, Dios!
Sé quien es...
Es el Embajador Franklin.
Y esa es la mujer por la que
dejó a su esposa, Rebecca.
- Rebecca, Embajador.
- Miranda.
- ...estás fabulosa.
- Muy amable de su parte.
Gracias.
- Mírate.
- Hola.
- ¡Eres... eres una visión!
- Oh.
Gracias a Dios que
salvé tu empleo.
Sí. ¿Sabes? También he resuelto
cosas por mí misma.
Resulta que no soy tan
buena persona como pensaste.
Espero que no.
¿Dónde está ese novio estúpido?
Tengo que rescatarte ahora otra vez.
- Siempre le dices esas cosas a la gente.
- Es evidente.
Bueno, me tengo que ir.
¿Estás segura? Mi editor del
Nueva York Magazine está adentro.
Quiero decir, podría presentártelo.
Me enviaste tus trabajos
para que los leyera, ¿recuerdas?
Debo admitir que sólo
he leído un par.
Porque me enviaste
un paquete inmenso.
Pero lo que sí vi no estaba nada mal,
creo que tienes talento, Andy.
¿Deberías conocerlo?
Vamos sólo será una copa.
Bueno. Creo que una puedo.
No puedo. Lo siento.
Pero me tengo que ir.
Está bien.
Saluda a tu novio de mi parte.
Lo siento.
¿No puede ir más de prisa?
Estoy seguro de que él entenderá.
Sí.
Hola.
Feliz cumpleaños.
Lo siento mucho.
Traté de escabullirme, pero
estaban pasando muchas cosas.
- Sabes que no tenía opción.
- No te preocupes.
Voy a acostarme.
¿Podemos hablar de esto?
Te ves muy linda.
¿Andrea?
¿Tienes el libro?
La semana de París es la más
importante del año para mí.
Y necesito tener conmigo
al mejor equipo posible.
Eso ya no incluye a Emily.
Espere.
¿Quiere que yo...?
No... Miranda... yo...
Emily se moriría.
Toda su vida gira en torno a París.
Hace semanas que
no prueba bocado.
Yo no puedo... hacerle eso.
Miranda, no puedo.
Si no vas, asumiré que no
te tomas en serio tu futuro.
En Runway o en
cualquier otra publicación.
Le decisión es tuya.
- Pero...
- Eso es todo.
- Hola, Andy.
- Hola.
- ¿Vienes a acostarte?
- Sí, en 5 minutos.
Andrea,
no olvides decírselo a Emily.
Hazlo ahora.
No contestes.
¡No contestes!
¡No contestes! ¡No...!
- Hola.
- ¡Emily!
Siento llegar tarde.
Es que Miranda quería unos pañuelos
de Hermes y me lo había dicho ayer
pero yo me olvidé como una idiota.
Debí perder la cabeza, claro...
Emily, necesito hablar contigo.
Pero luego llamé a Martina y ella
abrió antes la tienda de regalos.
¡Lo siento!
...abrió la tienda de regalos para mi
y ya los tengo. Así que es genial.
Está bien. Emily, cuando llegues,
tengo que hablarte de algo.
Espero que no sea por
otro problema con Miranda.
No exactamente.
Bien. Me alegro, porque tengo tantas
cosas que hacer antes de irme que...
¡Oh, mi Dios!
¿Emily?
¡No me importa si ella te iba a despedir
o iba a pegarte con un hierro candente!
¡Debiste decir que no!
Emily, no tuve elección.
¡Ya sabes cómo es ella!
¡Por favor!
¡Esa es una excusa patética!
¿Sabes que es lo que
me molesta de esto?
Es que tú dijiste que no
te interesaba este mundo.
Que no te interesaba la moda.
Que querías ser periodista.
¡Fueron un montón de mentiras!
Emily, sé que estás molesta.
Y no te culpo.
Asúmelo, Andy.
Vendiste tu alma...
...el día que te pusiste el primer
par de Jimmy Choo, te lo juro.
¿Y sabes qué es
lo que mas me mata?
Es la ropa que te van a dar.
Ya verás.
Y que tú no la mereces.
Tú comes carbohidratos,
¡por el amor de Dios!
¡Dios!
¡Es tan injusto!
- Emily...
- Vete.
- ¡Te dije que te fueras!
¿Irás a París para los desfiles
de "haute couture"?
¡Es la feria de modas más
importante del año!
- ¿A quién vas a ver? A Galliano?
- Sí.
- ¿Y Lagerfeld?
- ¿Nicolas Ghesquière?
- Sí.
Bueno, estás
empezando a asustarme.
- Hola.
¡Que show!
Es increíble.
Estoy tan orgullosa de ti.
Gracias.
Empieza por las fotos del fondo
y avanza hacia delante.
Así es como la diseñé.
Es brillante.
- Te encantará.
- Por supuesto.
Y tú, hay alguien a quien quiero
presentarte.
Arte y sexo.
Enséñame el camino.
- Nos vemos luego.
- Bueno.
Oye, chica Miranda.
- Hola.
- Estaba pensando en ti.
- ¡Por favor!
- Es cierto.
Estoy escribiendo un perfil
de Gautier para Interview.
Y mientras preparaba mi viaje
a París me preguntaba...
...si tu estarías ahí.
De hecho.
Voy a ir.
Genial.
Me hospedaré en un pequeño
hotel fantástico del distrito VII.
Justo frente a un restaurante
de Falafel que cambiará tu vida.
Lo siento, estaré demasiado
ocupada con mi trabajo.
Tendrás que buscar a alguien más
para cambiarle la vida.
De eso se trata.
Es que no quiero buscar otra.
Lily, sólo es un tipo que
conozco del trabajo.
- Sí, eso parecía trabajo...
- Estás agrandando las cosas.
No, la Andy que yo conozco
está locamente enamorada de Nate.
Siempre llega 5 minutos temprano.
y piensa... que Club Monaco
es "couture".
Hace 16 años que lo
sé todo sobre esa Andy.
Pero esta persona...
Esta chica glamo-amazona
que se arrastra por los rincones
con cualquier tipo sexy
del mundo de la moda...
A esta no la entiendo.
- Lily...
- Que te diviertas en París.
¿Irás a París?
Sí, me lo acaban de decir.
Creía que París era
muy importante para Emily.
¿Tú también me lo vas a hacer
mas difícil?
Oye, Andy.
¡Andy!
Andy, ¿qué demonios
sucede contigo?
No tuve opción. Miranda
me lo pidió y no pude negarme.
Lo sé. Esa es tu respuesta para todo.
"No tuve elección".
Como si te obligaran
a hacer ese trabajo.
Como si no pudieras decidir
por ti misma.
Estás molesto porque
trabajo siempre hasta tarde.
y porque me perdí
tu fiesta de cumpleaños.
- Y lo siento.
- ¡Vamos! ¿Tengo 4 años?
Odias a Runway y a Miranda, crees
que la moda es una estupidez.
- Eso me lo dejaste bien claro.
- Andy...
Me paso el día haciendo
reducciones de Oporto.
No es exactamente una Corte de Paz.
Pero no me importaría si pasaras
la noche haciendo striptease,
siempre que lo hicieras
con un poco de integridad.
Solías decir que
era sólo un empleo.
Te burlabas de las chicas Runway.
¿Qué sucedió? Ahora te
convertiste en una de ellas.
- ¡Eso es absurdo!
- Está bien, no pasa nada.
Admítelo y podemos dejar de fingir
que tenemos algo en común.
- No hablas en serio.
- Sí, en serio.
Bueno, tal vez este viaje haya
llegado en un buen momento.
Tal vez debamos
tomarnos un descanso.
Nate...
Lo siento.
Sólo...
Espera un momento.
Por si acaso lo dudabas...
la persona cuyas llamadas atiendes.
Esa es relación en la que estás.
Espero que sean
muy felices juntos.
Hola Miranda.
Ah, Miranda.
Maestro.
Estoy feliz de verte.
Gracias por venir.
- ¿Te gustó la colección?
- Absolutamente.
Esto es muy importante para mí.
Muy, muy importante.
Te presento a mi nueva Emily.
¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Encanto de conocerte.
El placer es mío.
¿Te ha gustado el desfile?
¡Miranda!
¡Aquí!
Miranda. Nigel.
Los guardianes de la moda.
Miranda,
¿cuál es la posición de Runway
sobre la moda francesa
versus la moda americana?
Estuve pensando que aún me
debes una por lo de Harry Potter.
- Ah, ¿sí?
- Claro que sí.
¿Tienes que trabajar
esta noche?
No, es realidad Miranda
tiene una cena.
Bien. Estás libre.
Aunque está el asunto del novio.
Espera, no me digas que ya
no es un problema.
Me siento muy desolado.
No te burles,
no estas para nada "desolado".
No, ni siquiera un poco.
¿A qué hora te recojo?
Eh...
- Te llamaré.
- Sí.
Ahí estás.
Tenemos que repasar...
los puestos en la mesa, ya sabes,
- para el almuerzo.
- Sí. Por supuesto.
Tengo la lista aquí mismo.
Eso, muévete a la velocidad
de un glaciar.
Sabes que la lentitud
me desespera.
Entonces...
Ante todo debemos mudar a
Snoop Dogg a mi mesa.
Pero su mesa está llena.
Steven no vendrá.
Ah, ¿Steven no...?
¿Entonces no tengo que...
...ir a buscarlo
al aeropuerto mañana?
Bueno, si hablas con él y
decide reconsiderar el divorcio...
Entonces, sí.
Vas a ir a buscarlo.
Tu eres atractiva.
Así que.. convéncelo.
Y luego, cuando regresemos
a Nueva York.
tenemos que contactar a...
Leslie.
Para ver qué puede hacer ella
para controlar a la prensa...
...en este asunto.
"Otro divorcio" Presentado
en la página de chismes.
Ya me imagino
lo que escribirán sobre mi.
La dama dragón.
Obsesionada con su carrera.
Le Reina de las Nieves hace
huir a otro Mr. Priestly.
Rupert Murdoch deberían darme un cheque
por las ventas que le propicio.
Bueno, en realidad a mí no me
importa lo que escriba nadie sobre mí.
¿Pero... mis niñas?
¡Es tan injusto para ellas!
Se trata sólo de...
otra decepción.
Otra caída.
Otro padre... figurado.
Vete.
En fin, el asunto es...
El asunto es...
El asunto es que debemos ver
dónde sentamos a Donatella
porque apenas habla con nadie.
Lo siento mucho, Miranda.
¿Quiere que cancele su cena?
No seas ridícula.
¿Por qué haría eso?
¿Hay alguna otra cosa
que pueda hacer?
Tu trabajo.
Eso es todo.
Hola. Necesito el itinerario
de Miranda para mañana.
Bueno, pasa.
¿Quién te eligió esa combinación?
Nadie, ha sido idea mía.
Déjame verte.
Gira.
Increíble.
- Es realmente... es... divino.
- Sí.
En serio, parece que mi trabajo
contigo ha terminado.
Vamos a celebrarlo,
iré a buscar champagne.
Bueno. ¿Por qué brindamos?
Brindaremos, querida, por
el empleo soñado.
El que un millón de chicas
querrían tener.
Y que obtuve hace meses.
No me estoy
refiriendo a ti.
- James Holt...
- Sí.
Massimo Corteleone va a invertir
en la compañía de James...
y a volverla global.
Carteras, zapatos, fragancias...
De todo.
Y James necesita un socio.
Y ese socio sería yo.
- Eso es...
-No, ¡Miranda lo sabe!
¡Ella me recomendó!
Ay Dios, te imaginas.
Pero... pero, te vas. No puedo
imaginarme a Runway sin ti.
¡Estoy tan emocionado!
¡Por primera vez en 18 años voy a
estar al mando de mi propia vida!
Oh, mi Dios.
Podré venir a París,
y finalmente poder ver París.
Bueno, felicitaciones.
- Eh, no.
- Nigel.
Te lo mereces.
- Puedes apostar tu trasero 38.
- 36.
- ¡¿De veras?!
- Salud.
¡A tu salud!
¡Por nosotros!
Déjame ver eso.
Sólo quiero decirte
que Miranda hace cosas con
las que no estoy de acuerdo.
- Pero...
- Pero la detestas, admítelo.
- ¡No!
- Es una auténtica sádica.
Y no en el buen sentido.
Está bien, es dura.
Pero si fuera hombre, en lo único
que se quejaría la gente,
es de lo rica que es con su trabajo.
Perdona. No puedo creerlo,
¿la estás defendiendo?
Sí.
La chica de los ojos inocentes
que vende sus serios artículos.
Tu eres mi amiga, estás pasando
al lado oscuro.
- Eso me molesta.
- No debería. Es sexy.
Sexy...
¿En serio?
En serio.
Sabes a dónde vamos,
porque estoy perdida.
No te preocupes. Conozco esta
ciudad como la palma de mi mano.
Es mi lugar favorito del mundo.
Sabes, Gertrude Stein
dijo una vez:
"América es mi país,
y París es mi hogar. "
Es cierto.
¿Qué haces?
Escribes esas cosas y las guardas
para después decirselas a las chicas.
- Soy Christian Thompson, es mi estilo.
- Ese es tu estilo.
Genial.
Trabajo por mi cuenta.
Tengo mucho tiempo libre.
Sabes, nunca entendí por qué
todos se volvían locos por París.
Pero... es tan hermosa.
Yo... no puedo.
Lo siento, no puedo
Rompí con mi novio hace
un par de días y... no puedo
Bebí demasiado vino y mi juicio,
mi vista y mis oídos están afectados.
No. Apenas te conozco y
estoy en una ciudad extraña.
Se me acabaron las excusas.
Gracias a Dios.
- Bon jour, madame.
- Hola.
¿Qué demonios es esto?
- ¿Tu que crees? Es una muestra.
- Sí
¿De?
De lo que parecerá Runway americana
cuando Jacqueline Follet
sea la nueva jefa de redacción.
- ¿Van a sustituir a Miranda?
- Sí.
Y me contratará a mí para
dirigir el contenido editorial.
¿De veras te sorprende?
Jacqueline es mucho más joven.
Y tiene una actitud mucho mas fresca.
Sin mencionar que Runway es una
de las revistas más caras del mercado.
Jacqueline hace lo mismo
por mucho menos dinero.
Y Irv...
Irv es un hombre de negocios.
Miranda quedará destrozada.
Toda su vida gira en torno a Runway.
¡No puede hacerle eso a ella!
Ya está hecho. Irv se lo dirá a Miranda
después de la fiesta de James.
¿Y ella no tiene ni idea?
Es una mujer adulta.
Estará bien.
Eso es.
- Me tengo que ir.
- Andy.
¡Andy!
¡Ya está hecho!
Nena ya está hecho.
Yo no soy tu "nena".
Aló.
¡Oh! ¡Gracias a Dios
que estás allí!
- ¿Cómo dices?
- Necesito hablar con usted
acerca de Jacqueline Follet.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda!
- ¿Sí?
- Hola.
Sr. Ravitz, lamento molestarlo
pero me preguntaba si...
- ¿Has perdido el juicio?
- Tengo que hablar con usted.
- No vuelvas a molestarme.
- Pero...
Pero, es...
¡Miranda!
¡Miranda, espere,
necesito hablar con usted!
Irv quiere poner a Jacqueline Follet
como jefa de redacción de Runway.
Me lo dijo Christian Thompson,
está trabajando para ella.
y Irv va a decírselo hoy.
Pensé que si yo se lo decía,
quizás podría arreglarlo.
- ¿Eso que huelo es fresia?
- ¿Qué? No.
Les dije expresamente que...
Si veo fresias en alguna parte...
me sentiré muy decepcionada.
Durante 72 años, Runway
ha sido más que una revista.
Ha sido un faro de elegancia
y gracia.
Miranda Priestly es la mejor guardiana
posible de ese faro.
Estableciendo un patrón que inspira
a personas en el mundo entero.
Señoras y señores,
los dejo con Miranda Priestly.
Gracias, mi querido amigo.
¡Bon Jour!
Muchas gracias
por haber venido hoy...
A homenajear a nuestro
querido amigo, James Holt.
Pero antes de hablarles de
James y sus muchos logros,
quisiera primero compartir
una noticia con todos ustedes.
Como muchos de ustedes saben,
recientemente Massimo Corteleone
acordó financiar la expansión
de la firma de James Holt.
Transformando el trabajo
de este artista visionario
en una marca global. Lo cual es
una tarea muy emocionante.
Runway y James Holt
comparten muchas cosas en común.
Y la mas importante es un
compromiso con la excelencia.
Así que...
no debería sorprendernos.
que llegado el momento para James
de elegir un nuevo presidente
para James Holt International,
él eligiera a alguien
miembro de la familia Runway.
Y por eso
con gran alegría hoy
voy a anunciarles que esa persona
es mi colega a quien me une
una larguísima amistad...
Jacqueline Follet.
Y ahora pasemos ya a
nuestro homenaje a James Holt.
En Runway nos sentimos muy
orgullosos de haber estado...
entre los primeros...
Cuando sea el momento
ella me lo retribuirá.
- ¿Estás seguro?
- No.
Pero eso espero.
Tengo que hacerlo.
¿Pensaste que yo
no sabía nada?
Sabía lo que pasaba
desde hace mucho tiempo.
Sólo que tardé un poco
en hallar una alternativa
apropiada para Jacqueline.
Y el empleo con James Holt
estaba tan bien pagado.
Y claro, ella ni lo pensó.
Así que sólo tuve que decirle a Irv
que Jacqueline no estaba disponible.
La verdad es que no hay nadie
capaz de hacer lo que hago yo.
Ni siquiera ella.
Cualquier otra elección habría
encontrado el trabajo imposible
y lo habría sufrido la revista.
Además, está la lista.
Una lista de diseñadores,
fotógrafos, editores,
escritores, modelos todos ellos
descubiertos por mí
alimentados por mí...
y que me prometieron seguirme si
alguna vez decidía dejar Runway.
Así que lo reconsideró.
Pero quedé impresionada con el fervor
con el que trataste de advertirme.
Nunca pensé que
diría esto, Andrea.
Pero de veras...
Veo muchas cosas de mí en ti.
Puedes ver más allá de lo
que la gente quiere.
Y de lo que necesitan.
Y sabes elegir por ti misma.
No creo que me guste eso.
Yo...
Yo no podría hacer lo que
le hizo a Nigel, Miranda.
Yo no podría hacer algo así.
Ya lo hiciste.
A Emily.
Eso no es...
No, eso fue diferente.
No tuve elección.
No. Tú sí elegiste.
Elegiste ascender.
Si quieres esta vida
esas decisiones son necesarias.
Pero ¿y si...
no es esto lo que quiero?
Me refiero a si no quiero vivir
como usted vive.
No seas ridícula, Andrea.
Todos quieren esto.
Todo el mundo quiere ser nosotras.
Debo regresar al trabajo
en 20 minutos.
¿De qué se trata?
Bueno...
Yo sólo...
quería decirte que
tenías razón acerca de todo.
Que...
le di la espalda a mis amigos
y a mi familia...
y... a todo en lo que creía.
¿Y para qué?
Por zapatos y blusas y
chaquetas y cinturones y...
Nate...
Perdóname.
Volé a Boston en tu ausencia.
A una entrevista de trabajo
en el Oak Room.
¿Y?
Y estás mirando al nuevo
segundo chef de cocina.
Me mudo en un par de semanas.
Es genial
¡Felicidades!
No sé qué haré a la noche
sin esos sandwiches de queso, pero...
Estoy muy seguro que en Boston
tienen pan.
y quizás hasta tu queso Jarsberg.
Deberemos encontrar alguna
solución.
- ¿Te parece?
- Sí.
¿Qué me dices de ti?,
¿qué piensas hacer ahora?
- Hoy tengo una entrevista de trabajo.
- Ah, ¿sí?
- ¿Vas a ir vestida así?
- ¡Cállate! Me gusta.
- Andy, soy Greg Hill.
- Hola.
Adelante.
Estos artículos son excelentes.
La serie sobre el sindicato de conserjes
tiene nuestro estilo.
Ahora, mi única pregunta es...
¿Runway?
Estuviste menos de un año.
¿Qué demonios tenías que hacer allí?
Aprendí mucho.
Y al final, de cierta forma...
metí la pata.
Los llamé para
pedir referencias.
Dejé el mensaje a una chica
muy snob y casi de inmediato
recibimos un fax de la
mismísima Miranda Priestly,
diciendo que de todas las
asistentes que ha tenido
tú fuiste por lejos
su mayor decepción.
Y...
que si no te contrato...
soy un idiota.
Algo debiste haber hecho bien.
- Oficina de Miranda Priestly.
- Hey, Emily. Soy Andy.
No cuelgues.
Quiero pedirte un favor.
¿Quieres pedirme
un favor a mí?
Sí, la cosa es... que traje
mucha ropa de París
y no tendré ocasión de
ponérmela, así que...
Me preguntaba si querrías
quitármela de las manos.
Bueno, no sé.
Es una imposición importante.
Y tendría que achicarla, digo
porque me queda grande.
Pero supongo que
podría ayudarte.
Voy a mandar a Roy
a recogerla esta tarde.
Gracias.
Te lo agradezco.
Buena suerte.
Nadie querría estar en tus zapatos
para intentar igualar a tu antecesora.
Espero que lo tengas en cuenta.
No entiendo por qué
tiene que ser un desafío
traer mi auto
para cuando yo lo pido.
Vamos