DULCE NOVIEMBRE
Qué rico.
Perro superior, perro malo.
¿Cuál es el mejor perro?
Es mi perro.
Es el más malo.
El perro número uno,
el de la cima.
Cálmate, cachorro.
Necesitamos hablar.
- ¿Sí?
- Vince.
¿Viste los números?
Le atinamos al grupo demográfico.
- Se ven bien. ¿Hablar de qué?
- De nosotros.
Estamos a un día
de la fama culinaria...
o del olvido.
¿Apruebas ese anuncio?
¿Cómo que no? Nos hemos
estado matando en esto!
- ¿Qué?
- Nos vemos en 2O.
Tengo muchos recuerdos
de niño del verano...
- ... el béisbol...
- Dales duro, campeón.
- Los Perros del Dr. Digitty.
- ¿"Nosotros"?
¿No se limitan las charlas
sobre "nosotros"?
Una está bien.
Dos si es necesario.
Tres: Cruel e inusitado.
Gran perro, perro grande.
Olvidaste lo de mis padres, ¿no?
No puedo ir. Perdóname.
Nelson, es su tercer viaje
a la ciudad.
Puedes hacer un esfuerzo.
Es importante para mí.
Esta cuenta es muy
importante para mí.
¡Por favor! Es el Dr. Diggity,
prácticamente una institución.
"Una institución norteamericana.
Dr. Diggity"
¿Sabes que hay gente
que no trabaja las 24 horas?
Paran. Se relajan.
Tienen vidas.
Tengo una vida.
Y llegaré tarde a ella.
No sé si me gusta el slogan.
Tiene demasiado empuje. Necesita
menos vigor. Quiero jugar más con él.
¡Basta! Si no está
roto, no lo arregles.
Esa regla es para lo mediocre.
- Queremos perfección.
- Queremos un cheque...
...bonos, ascensos.
Te preocupas mucho.
Si uno se preocupa
por perder, gana.
Nelson, te dieron el premio
Ad Age por el pelícano.
Dámelo. Mira, dice "Equipo".
Yo soy Equipo.
¡Dios mío!
Buenos días, Sr. Moss. Vince.
Beatrice, a mí dame el té.
Edgar price vuelve a trabajar.
Harto de que le plagien
sus ideas, se las auto-plagiará.
¿Edgar price?
Era el mejor.
¿Te acuerdas del anuncio
del Mercedes?
El auto flotando en el espacio
que te embiste. ¡Bum!
Fue genial.
Mira esto.
- Equilibrio.
- ¿Mi Equipo Soñado va a ganar?
Claro, jefe.
Lo estamos perfeccionando.
No, ya ganamos.
Son detalles menores.
Detalles menores.
¿Ves eso? Quiero que lo hagas.
¡Rojo! ¡Rojo sangre!
No entiendo esto. ¿El inglés
es tu segundo idioma?
Nelson.
Mira, agarré tu idea
y la desarrollé.
Es tu idea, pero mejorada.
Al cliente le encantará.
Muy étnico.
Dame una fogata.
Que sea tres cuartos.
- Más escote, más perros.
- Tengo tres muchachas aquí.
- Que sea de noche.
- ¿De noche?
- ¿Qué es esto, pornografía?
- Bueno...
...querías algo atrevido.
- No lo siento.
- Ahí estás.
- Rojo sangre.
- ¿Y tu cita en Tránsito?
Reprográmala.
Beatrice, no tengo tiempo.
Después de la presentación.
Si no renuevas hoy tu licencia,
te la suspenden.
Si te paran, pueden
meterte a la cárcel.
Y seguro no tienes
tiempo para eso.
Nadie le gana a Tránsito,
ni siquiera tú.
Adiós.
- Yo me encargo. Sí.
- Lo tienes que sentir.
Sí, ya sé. Rojo sangre.
¡Vamos, a sangrar!
No se puede hablar, comer
ni beber durante el examen.
Si su higiene personal
se vuelve una distracción...
...tendrán que irse.
Perdón.
Si necesitan ir al baño,
levanten la mano.
¿Me pasas el Columbo, por favor?
Sí, el salchichón.
Gracias.
No se pueden llevar el examen
con Uds. Al baño.
Si no regresan del baño,
no pueden pasar la prueba.
Pueden empezar.
¿Zona de derrumbes?
¡Rayos!
La número 9.
¿Falso o verdadero?
Todavía no llegué ahí. Disculpa.
Pero...
Disculpe.
Traiga su examen
al frente, por favor.
- ¿Yo?
- Usted.
La de la bufanda. Sí.
¿por qué iba a copiar
en un examen de Tránsito?
Puede volver a tomar
el examen en 3O días.
Es broma, ¿verdad?
¿3O días?
Es todo un mes.
Fantástico.
Muy bien.
Parece que me voy a ir.
Estoy caminando.
Buena suerte.
- "Jabe y Dunne".
- Nelson Moss, con Vince.
- ¿Rubén pulió la música?
- No, dijo que estaba bien.
¡Carajo!
Elimínalo. Contrata
a Johnson McDonald.
Dale la muestra. Dile...
- ¡Estás loco!
- Suplícale.
- Mañana a las 10:00.
- ¡Estás loco!
¿Qué tal?
¿Te dieron tu licencia?
- Lo que necesitamos hacer...
- Vince.
Oye esto: "Ladrando como loco
por el Dr. Diggity".
- Espantoso.
- Felicidades.
Sabes leer.
Te llamo en un segundo.
¿Te puedo servir en algo?
¿Servirme tú a mí?
¿Esa camioneta es tuya?
¿Este auto es tuyo?
- Qué bonito.
- No puedes manejar, ¿verdad?
Y así es como te...
Bueno.
¿Cuánto ganas al mes?
No mucho, aparentemente.
Yo te cubro los gastos.
Toma, llama a mi secretaria.
Nos vamos a arreglar.
¿Quieres redimirte
porque te arrepientes...
...o porque te da miedo de que
yo vaya a abollar tu auto?
Por el auto, creo.
Ya me lo imaginaba.
- ¿Qué estás haciendo?
- Comprando mi redención.
No está a la venta hoy.
Lo lamento.
Bueno.
Me voy a ir al infierno.
Bájate del auto.
Está bien.
¡Adiós!
Bueno. Allá vamos.
Le vamos a atinar.
¡Eso es, piénsalo!
Bueno.
¿Qué es? Es un "perro caliente".
Es un perro caliente.
Un perro caliente caliente.
- Es un perro caliente.
- Disculpe, ¿Sr. Moss?
Es un perro caliente.
Sí.
Sr. Moss, soy Manny, de abajo.
Tenemos una pequeña situación.
Una señorita está diciendo
cosas muy raras...
... y ofensivas sobre usted.
- No puede ponerse ahí.
- Está bien. Hágase a un lado.
Voy a hablar con él. Mire.
¿Cómo estás, derrochador?
¿Te acuerdas de mí?
Estoy abajo. ¿Quieres venir?
No puedo dejar de pensar en ti.
¿Me oyó? ¿Seguro?
- Sí, creo que la oyó.
- ¿Hola?
Sí.
Bueno, voy a...
- ¿Qué?
- Nos vemos en 5.
Bueno, estoy acá abajo.
Mi esposa me dice: "Manny,
tú no puedes arreglar nada".
Y me deja por un plomero.
- No.
- Sí, un plomero.
Mira eso, Manny,
mi propio príncipe Azul.
Nunca había conocido
a tan reverendo imbécil.
¿Tu mamá sabe que tratas a
las mujeres como prostitutas...
...o te inculcó
que ser amable...
...significa ser
condescendiente con todos?
Huelo problemas.
- ¿puedo hablar contigo?
- Sí.
Adiós, Manny.
- ¿Cómo me localizaste?
- Soy lista.
Necesito que me lleves.
¿Estás bromeando?
No puedo manejar por ti...
...así que lo menos que
puedes hacer es llevarme.
- Será rápido e indoloro.
"¿QUIERE QUE LLAME A LA POLICÍA?"
Me he divertido mucho,
pero algunos trabajamos.
No me hagas hacer berrinche.
¿Te desnudas con nosotros?
Aquí vivimos.
¡Una tina de chocolate y vodka!
¡Te vas a divertir!
¡Ignórela! Ignórela. ¿Qué haces?
¿Sabes qué?
Te gusta exhibirte en público.
Lo tenemos que parar.
¡No se vayan!
¡Les enseña sus partes a todos!
¿Estás loca? Yo vivo aquí.
¿No tienes vergüenza?
Sólo quiero que me lleves.
¿por favor?
A propósito, yo soy Sara Deever.
Mucho gusto.
Necesitas pasarte
al carril derecho aquí.
- Pon tu direccional
- Sé manejar.
Bueno.
Necesitamos tomar
la 80 a Oakland.
- ¿Oakland?
- Sí.
- Dijiste que sería rápido.
- Y que iba a ser indoloro.
Es muy amable de tu parte
hacerme este favor.
Y perdón si me excedí
allá atrás...
...pero necesitaba mucho venir,
así que te lo agradezco mucho.
Aquí es, aquí es.
¿Qué piensas hacer con eso?
Cometer un crimen vil,
¿qué otra cosa?
Me vas a esperar, ¿verdad?
¿Verdad que sí?
Claro que sí.
¿Qué estoy haciendo?
¡Arranca! ¡Arranca!
¡Arranca, arranca,
arranca, arranca, arranca!
¡Eso estuvo fantástico!
- Como Bonnie y Clyde, ¿no?
- Como ellos, no.
- ¿por qué?
- A ellos los mataron.
No lo abras, no quiero saber.
- ¡No lo abras!
- Relájate, Nelson.
Son unos amiguitos peludos
muy lindos. Saluden a Nelson.
Alguien les iba a hacer
unos experimentos...
...en sus cerebros, pero yo
no lo permití. Digan, "¡No!"
¿A qué te dedicas tú?
Trabajo en publicidad.
Publicidad.
¿Y lo disfrutas?
La gente disfruta
lo que sabe hacer bien.
Además de tu trabajo,
¿qué más te deprime?
Digo, ¿cómo te diviertes?
Ya me lo imaginaba.
¿No tienes pasatiempos?
¿Diversiones? ¿Obsesiones raras?
Durante un segundo,
pensé que de veras eras
Súbete al auto.
¿No subes a tomar
un chocolate caliente?
A pesar de lo emocionante
de la velada, no.
Está bien.
¿Y si hacemos un trato?
Tomas una taza y jamás
te vuelvo a usar de transporte.
No, gracias.
Está bien.
Gracias.
Hasta mañana, entonces.
¡Alto, alto, alto, alto!
¡Un momento!
¿A las 8:OO? Tú, yo.
Manny el portero, todo eso.
Adelante.
Ya llegamos, perritos,
¿está bien?
Nelson.
Yo te puedo ayudar.
Verás, yo tengo un don.
La habilidad de ayudar
a hombres con problemas.
Yo no tengo problemas.
- ¿Ves? Esa es la primera señal.
- ¿De qué?
- Negación.
- ¿Negación?
En primer lugar, creo
que trabajas demasiado.
¿De veras?
¿Y qué sabes tú de trabajar?
Mucho.
Admitiste que sólo trabajas
y no eres feliz.
- Qué lógica tan absurda.
- No admití nada, sólo me callé.
No tienes pasatiempos
ni mascotas.
- Odias a los perros.
- Es cierto.
Pero sí tengo
una mascota, un pez.
¿Un pez?
No cuenta. Sangre fría.
Lo siento.
No, tú eres un caso modelo
con patas.
Mírate.
Eres un trabajador compulsivo
a tal nivel que ya casi...
...te es imposible tener
una relación íntima.
Sin un tratamiento te puedes
extinguir emocionalmente.
Nada más por mera
curiosidad perversa...
...¿cómo me puede ayudar
una lunática como tú?
Tú vives en una caja.
Yo podría alzar la tapa,
dejar que entre luz.
Guau, qué profundo.
Me siento casi curado
sólo de oírlo.
Bueno, si quieres mi ayuda...
...necesito que
te comprometas a algo.
Tienes que vivir aquí un mes.
Ni más, ni menos.
Y está prohibido trabajar.
¿Ni siquiera me conoces y me
estás invitando a mudarme aquí?
¿Y qué crees que vaya
a opinar mi novia?
¿Novia? Tú no tienes novia.
Es algo que sientes.
Una mujer te impregna
de algo íntimo que tú no tienes.
Se llama Angélica.
- Pues ella me da lástima.
- Genial.
Se lo diré cuando me vaya,
que es... ahora mismo.
Ya casi se acaba octubre.
Podemos empezar a medianoche.
El primero de noviembre.
Si tienes el valor de comprometerte
me dedicaré completamente a ti.
El valor lo tengo,
pero no soy un idiota.
Mira, Rayito de Luna.
Así está la cosa.
Se acabaron el acoso,
las llevadas, la extorsión.
La próxima vez que
vengas a mi edificio...
...de veras llamaré
a la policía.
Esta es su imagen de marca.
Encuestamos
a su grupo demográfico.
¿Sabe qué dijo el 89%?
"Aburrida".
"Segura".
Necesitamos echarles una bomba.
No queremos perros
calientes seguros.
¿Qué contiene un perro caliente?
No me diga, no quiero saberlo.
Son peligrosos.
¿Qué estamos vendiendo?
Estamos vendiendo tentación.
Deseo.
Instintos animales.
Glotonería. Pecado.
Queremos mostrar al hombre
tal y como es:
Un salvaje.
Necesita el fuego, la comida.
El hombre caza y recolecta.
¿Qué come?
Come un perro caliente.
Somos paganos.
Amamos nuestros ritos.
Nuestro equipo conecta
un "home run". Enloquecemos.
¿Qué queremos?
Queremos un perro caliente.
Pasemos al grupo preadolescente.
Niños. Los angelitos.
No son ángeles.
Son unos monstruos.
¡Les damos un sándwich de atún,
no lo quieren!
¡Quieren un perro caliente!
Necesitamos mujeres.
Tenemos a las mamás.
Queremos a sus hijas.
Preguntemos la eterna pregunta.
¿Qué quiere realmente una mujer?
Usted lo sabe. Yo lo sé.
Quiere un perro caliente.
Nuestra sangre caliente
pide sexo.
¡Necesitamos una comida
sensual, peligrosa!
¿Qué es?
¡Es un perro caliente!
Es un perro caliente,
Dr. Diggity.
Es un perro caliente.
- ¿Cómo que no?
- No es para nosotros.
Usted no entiende
a nuestra compañía.
¿Yo no entiendo?
¿Qué fue lo que nos pidió?
Algo con impacto.
Esto tiene impacto.
Vamos a contratar
a Baker-Bohanen.
Perdone, creo que
está cometiendo un error.
- ¡Nelson!
- Ya vi sus ventas.
- Las cosas van mal.
- No, no.
Somos el perro caliente
favorito de EE. UU., hijo.
Eran. Eran.
¡Son un dinosaurio!
¡Están en paro cardíaco!
¡Son un cadáver ambulante!
¡Y tú te pasaste
de la raya, imbécil!
Te voy a decir
qué opino de tu campaña.
¡Esto es basura,
de muy mal gusto!
¿De veras? Qué curioso,
porque su producto también.
- ¡Nelson, ya basta!
- ¡Hago un perro caliente sano!
¡Es carne misteriosa!
- ¡Cálmate!
- ¡Desperdicios tóxicos!
¡Me está matando!
¡Nos está matando!
¡A todos nosotros!
¡Sr. Leach! ¡Buddy!
¿Qué demonios pasó ahí?
Ya lo sé. ¿No es increíble
ese imbécil?
Baker-Bohanen.
Yo sé que eres brillante.
Una maldita máquina.
También sabía que ibas
a estallar y quemarnos.
¿Cómo que quemarlos?
¿Sabías qué estaba en juego,
cuántos millones perdimos?
¡Arrastraste el nombre
de mi agencia por el fango!
Un segundo. ¿El fango?
Yo soy lo mejor que tienes.
¡Ese número de perro rabioso
no te convierte en lo mejor!
¡Te convierte en una ruina!
¡Te vuelve un riesgo!
Necesitas unas vacaciones
ahora mismo.
Al diablo con las vacaciones.
Dame otra cuenta. Vamos.
Nelson, ¿no me oíste?
Tómate unas vacaciones.
Breves o permanentes. Tú escoge.
¿Me estás amenazando?
Me matas de la risa.
Nadie más ha ganado dos Clios.
No puedes darte
el lujo de perderme.
Estás despedido.
¿Cómo dijiste?
Creo que no te oí.
¡Estás despedido!
Dios mío, qué gusto me da verte.
No puede ser.
¿Sr. Moss?
¿Se siente bien?
Estoy bien.
Tiene un paque--
¡Tiene un paquete!
- ¡Déjamelo!
- Creo que no es lo mejor.
Es de la señorita loca
del otro día.
Debo entregárselo en persona.
¡Que lo dejes, dije!
Está bien.
NOVIEMBRE
No puede ser.
Hazme un favor.
No te metas en mi vida. Adiós.
¿Es Ernie?
¡Sí eres Ernie!
¡Te extrañé mucho!
¿Vas a aceptar mi oferta?
Lo que menos quiero es jugar
al Sombrerero Loco contigo.
¿Qué es esto?
¿Qué pasó?
- Nada.
- ¿Le puedo echar un vistazo?
- ¿por qué?
- Porque soy una vampiresa.
Porque está sangrando y quizá...
Quizá te pueda ayudar.
¿Qué buscas? ¿Qué quieres de mí?
Necesitas venir conmigo.
¿por qué me estás
mandando perros?
Dime, ¿qué hiciste hoy?
¿Qué hice hoy?
Me despidieron.
Me quitaron el auto
de la compañía.
Y mi novia me dejó.
Perfecto.
Define "perfecto".
Pues...
...es el primero de noviembre,
el mes que vamos a estar juntos.
Te tomas este asunto
en serio, ¿verdad?
Sí, muy.
¿Crees que voy
a botar todo y ya?
No quiero desilusionarte,
pero creo que ya lo botaste.
Vivir aquí y dejar que me metas
mano en la cabeza todo un mes.
No sé si yo lo pondría
así, pero...
...sí, creo que
te haría mucho bien.
Perdón, pero no aguanto
los relojes.
Entonces, este...
...como quiera que lo llames...
- Ayuda.
¿Qué estás haciendo?
- Quitándote la camisa.
- ¿por qué?
Para que te laves.
¿por qué?
Porque hueles a pipí
de cachorro.
Nada más una noche.
OCTUBRE
NOVIEMBRE
Bueno.
¿Qué?
Despacio, digo.
Sé gentil.
Mírame.
Esto no es muy cómodo.
Espera, espera.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué parece?
¡Espera! Nada más despacio.
¿Qué tienes? ¿Qué te pasa?
- ¿Adónde vas?
- ¡Al diablo con todo esto!
Espera.
¡Nelson!
¡Por favor, espera!
Nelson, ¿quieres
esperar un segundo?
¡No tengo palabras para
describir lo zafada que estás!
- ¿Por qué estás tan enojado?
- ¡Hoy fue un día infernal!
¡No necesito que me digas
qué hacer en la cama!
- ¡No quise! Yo sólo--
- ¿Sólo qué?
¿Querías asegurarte de que
tu juego no se descarrilara?
- No es un juego.
- ¿De veras?
¿Qué es, exactamente?
Estoy tratando de ayudarte.
No necesito ayuda.
No puedes estar en
una situación más favorable.
No tienes absolutamente
nada que perder.
¿Y qué sacas tú de todo esto?
Ayudarte, en sí.
No te entiendo.
Toda esta cosa...
Tú no necesitas entenderme.
Sólo necesitas dejarte llevar.
Por favor, no te vayas.
- ¿por qué no?
- Porque sé que no quieres.
¿Nunca has considerado
una carrera de vendedora?
Pues deberías.
Eres implacable.
¿Te gustaría ser mi Noviembre?
Sí.
¿Cómo te llamas?
- Raquel.
- Qué bonito nombre.
¿Quieres ponerle un chorro extra
de chocolate a mi café?
¿Sabías que el chocolate
es afrodisíaco?
Te ves linda con tu delantal.
- Vince.
- Te he estado llamando.
Edgar price.
¿Edgar price? ¿por qué?
¿Puedes hacer que nos vea?
¿A ti y a mí?
Sí, la nueva compañía
de Edgar price. ¿Te interesa?
¡Eres brillante! ¡Un genio!
Voy a arreglar una cita.
Me pusieron con John Headley.
- No puedo seguir así.
- Vince.
- Me avisas al celular.
- Definitivamente.
¡Deja de hacer
lo que estás haciendo!
¿por qué?
Porque es la misma cosa aburrida
que haces cada día de tu vida...
...y no puedes
hacer eso conmigo.
¿Qué tiene tu televisión?
Buenos días.
No sirve.
Claro que no. Es una maceta.
Exacto.
¿Dónde está mi ropa?
La regalé.
¿La qué?
Pero...
...mira esto.
Eso, mi amor.
Libertad. Nada de trajes.
Yo te compré eso.
Sara, esto no me ayuda.
Dame mis pantalones y mi camisa.
¿Qué? ¡Eso es ropa!
Sólo cubrirá tu cuerpo.
¿Qué importa?
¿Te gusta el queso?
Hola, Ernie.
¿Estás triste?
¿Extrañas a tu hermano?
Te vas a quedar conmigo hasta
encontrarte unos papás decentes.
A propósito, ¿cuándo voy
a conocer a tus papás?
Mis papás ya murieron.
Lo lamento.
Sara, no es gracioso.
Quiero mi ropa.
- Ahora mismo.
- Ya te dije que la regalé.
Te prometo que
nunca te voy a mentir.
Entonces.
¿Quieres...
...salchichón vegetariano,
tocino vegetariano?
Eso es todo lo que tenemos.
Lo preparo con mucha
mantequilla vegetariana.
Queda negro y crujiente.
Si no te gusta así,
no lo preparo así.
Dormí3 horas anoche.
Probé valeriana, Melatonin...
...el Canal de Compras.
¿Sabes qué fue lo que me tumbó?
Jimmy Cagney.
"Enemigo público".
Violencia como tranquilizante.
Tengo una mente torcida.
Te ves muy sexy hoy.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que estoy viendo
mi sudadera favorita.
Tú has de ser Noviembre.
- ¿Yo he de ser Noviembre?
- Te presento a Nelson.
Hola, Nelson. Saludos.
Yo soy Chaz.
¿Sabes qué?
Quédate con la sudadera.
Te queda mejor a ti.
¿Esto es una especie de comuna
o culto, a la Squeaky o Charlie?
Ese estuvo gracioso.
Es muy simpático.
Mucho mejor que Octubre.
Qué tipejo ese.
Me tengo que ir.
- Te quiero, nena.
- Te quiero.
- ¿Seguro que no quieres comida?
- ¿para engordar, como tú?
¡Nos vemos, Nelson!
¡Nos vemos!
Creo que mejor me salgo
de la rotación mensual.
¿Qué?
¿Ese tipo era tu alcahuete?
¿Chaz? Chaz vive abajo, nada más
nos cuidamos uno al otro.
Chaz se puede cuidar solo.
Sólo necesita dormir bien.
- Hola, preciosa. ¿Cómo estás?
- ¡Nelson! Él es...
...perdón.
Te los quería presentar.
Son Al y Osiris.
Son dueños de esa librería.
Eran muy buenos amigos
de Jack Kerouac.
- No me importa. Yo no leo.
- Sara, ¿puedes regalarme $15?
Te acabo de dar esa ropa.
No abuses.
¡Trae puesta mi camisa!
¡Y mis pantalones!
- ¿No se siente bonito dar?
- ¡Déjame!
- No.
- ¿Tú eres Noviembre?
¿Dónde estoy?
Se tienen que conocer.
Nelson, él es Abner.
Abner, Nelson.
Un día, Abner impondrá
un récord mundial.
- ¿Hoy de qué es?
- Pararme en una pierna.
¿Me tomas el tiempo?
El récord es de 3OO horas.
- No.
- Perdedor.
¡Haz algo útil!
Te luciste.
¿Dejas que un niño
te haga enojar?
El no importa. ¿Qué tal tú?
Te acuestas con media ciudad
y todo el barrio lo sabe.
¿preferirías que fuera virgen?
La alternativa me gusta menos.
¡Soy tuya!
¡Toda tuya!
Mira, Sara, eres increíble.
Eres una mujer muy sexy, lista,
interesante y fuera de lo común.
Pero nosotros...
A mí me gusta
clarificar las cosas.
Tú eres el hombre más ególatra
que he conocido.
¡Estoy hablando de un mes!
La verdad, no tengo un mes.
El tiempo es dinero.
Está bien.
¿Cuánto tiempo crees que puedas
suspender tu lucrativa carrera?
Sólo, sólo...
¿De qué estoy hablando?
¡Estás desempleado!
No tienes trabajo.
¡Te despidieron, Nelson!
¡No tienes ningún lugar
al cual regresar!
Entre más lo pienso...
...este proyecto tuyo parece
una excusa para acostarte.
¡Sara! ¡Sara, perdóname!
Sara, no quise No pensé que...
Nada más no entiendo
por qué estás haciendo esto.
Ya te dije.
Yo tengo mis razones.
¿Seguimos siendo amigos?
Sólo si me das lo que quiero.
¿Qué?
Tiempo.
- Sólo puedo un día.
- Acepto.
Está bien.
¡Acepto!
Siempre es emocionante explorar
la posibilidad de nuevas carreras.
¿Cuánto cobras por esto?
No lo hago por dinero.
¿por qué lo haces?
Porque me gusta.
Puedes quitarles las correas.
¡Vengan acá!
Qué emoción, ¿verdad? ¡Sí!
¡Van a meterme en problemas!
No le digan a su mami.
Los puedes soltar.
¡Vamos!
Alegría.
¡Quítenseme de encima!
Eso.
¿Cuándo fue la última vez
que pasaste todo un día afuera?
Cuando mis papás me llevaron
a Alcatraz a los 9 años.
- Ahora tú dime algo.
- Lo que quieras.
¿Qué tuvo de iluminador
lo que hicimos hoy?
¿por qué es mejor dejar correr
a unos perros que vivir como yo?
Cierto, fue
ligeramente divertido...
...pero mi tercer ojo
no se abrió.
Bueno, estas cosas
llevan tiempo.
Y tú no tienes tiempo.
No, en serio.
Es cuestión de valores.
¿por qué es mejor hacer algo
fundamentalmente trivial...
...que vivir
una vida responsable...
...por aburrida
que te parezca a ti?
¿Y quién te hizo la experta,
la doctora, la "gurú"?
¿por qué tienes
todas las respuestas?
Yo antes tenía una compañía que
se llamaba Mascotas Sublimes.
De veras.
Y me fui porque
dejó de ser divertido.
¿Eso fue antes o después
de tu gira como comediante?
Nunca fui comediante.
Bueno, esto...
Esto te hará mucho bien.
Vas a afilar tus instintos.
No esa clase de instintos.
El objetivo del juego es que
me quites las manos de encima.
Es... yo corro y tú
me pierdes la pista.
No vale asomarse.
No me toques.
Cuenta hasta 10...
...y ven a buscarme.
Uno, dos, tres,
te voy a agarrar.
Cuatro, cinco, seis,
sé dónde estás.
¡Siete, ocho, nueve, diez!
Nelson, qué horror.
Ni siquiera te me acercaste.
¿Y te parece chistoso?
Lo lamento. ¿Estás bien?
Sara, ¿no te vas a molestar
cuando me vaya esta noche?
Te dije que un día.
Sí, por supuesto.
Mitch fue mi Octubre.
Era muy tímido.
El hombre más tímido
que he conocido.
Así que...
...tratamos de fortalecer
su confianza.
¿Y curaste al paciente?
Ah, sí.
Mi...
Mi tratamiento fue tan efectivo
que terminamos antes de tiempo.
¿Y qué tal Septiembre?
No. No tuve un Septiembre.
¿Qué?
¿Creías que era
una compulsión o algo?
¿Y tú y todos estos tipos?
¿Te importa tanto?
¿por qué un mes?
Son bastantes días para ser
significativos...
...pero no tantos
para crear problemas.
Bueno.
Estuvo delicioso.
Gracias.
Se está haciendo tarde.
Bueno...
No te preocupes por esto,
yo los lavo.
¿Qué harás en tu casa?
No lo sé.
No programo las noches
en detalle.
Te vas a ir a casa...
i... prenderás la tele...
...vas a aburrirte...
...prenderás la computadora...
i... repasarás tu trabajo...
...aburrirte...
...meterte en la Internet...
i... aburrirte...
...y pensar en mí.
MASCOTAS SUBLIMES
SARA Y CLAIRE DEEVER
¡Ernie!
Trata de equivocarte
de vez en cuando.
Le haría bien a mi autoestima.
¿por qué no podemos
tomar un taxi?
Porque yo pongo
las reglas, Nelson.
Reglas a las que te debes
someter, completa y totalmente.
Si tanto quieres ser
una dominatriz...
...compremos el cuero
y a lo que sigue.
Me sorprende lo excitada
que me siento.
Es Abner.
¡Hola!
- Hola.
- ¿Eres tú?
Mira, tiene cara.
- Y una cara buena.
- ¿Esperaste mucho?
- No.
- Qué bien.
¿Qué es eso?
- ¡No, no trajiste eso aquí!
- ¿Qué te puedo decir?
- Sí.
- Llámame genio, no me molesta.
¿Qué hay?
¿Qué hay? Yo, tú, Edgar price.
17 de noviembre, viernes.
Eso hay.
- Soy tu agente estrella.
- Eres un genio.
Hasta que lo dijiste.
Ya supe de Angélica.
Lo lamento.
Aunque la despreciaba,
no era para ti.
¿Huelo una nueva amiga?
- ¿Qué te hace decir eso?
- No me llamas!
Hay estrógeno en el aire.
¿Por quién me tomas? ¿Quién es ella?
- No la conoces.
- Claro, pero, ¿la despreciaría?
En una escala del 9 al 1O,
¿es un 9, un 1O?
Me tengo que ir.
Excelentes noticias
sobre Edgar price.
Ve y lánzalo, ¿está bien?
Está súper. Mentira.
¿Es una lancha de un pokémon?
¡Vamos a empezar!
¡Todos los barcos al agua!
- Menos el de este niño.
- No es un niño. Es una niña.
- Quizá mejor me olvido y ya.
- Ignóralos, Abner.
Aguanta, Abner.
¡Todos los barcos al agua!
¡Manos a la obra, niños!
¡Empieza a rezar, Abner!
¡Avanza, Abner!
Disculpa.
- ¿Quieres ganar $1OO?
- Seguro.
- ¡Mira eso!
- ¡Voy en segundo lugar!
¡Vamos, Abner!
Oigan, mi barco está todo...
¿Qué pasa aquí?
¡Derecho, derecho!
¡Vamos, Abner, tú puedes!
- Parece que voy ganando.
- Momento.
¡Ese mañoso
está haciendo trampa!
No es cierto. Mi barco es mejor.
¡Gana, Abner!
Parece que gané.
Estuvo divertido.
La próxima, ¿jugamos con autos?
Claro que sí.
- Adiós.
- Nos vemos, Abner.
Buenas noches.
Hiciste una cosa muy bonita hoy.
Gracias.
- Pero no le va a ayudar.
- ¿Qué quieres decir?
Abner tendrá muchos obstáculos en
la vida que él tendrá que superar.
Esos niños se reían de él.
¿Has sentido eso?
Bueno, hacer trampa
es malo. Yo creo.
Ahora eres una figura paterna.
¡Por favor! El niño
apenas me conoce.
Si nunca has tenido papá,
no eres muy quisquilloso.
Mira eso, Nelson.
Eso es la vida.
Está pasando a nuestro
alrededor todo el tiempo.
Me parece tan hermoso.
Cuéntame tu sueño secreto.
No le presto mucha atención
a esas cosas.
Por favor. Todos tienen uno.
El que sólo cuentan
después de unas copas.
Cuéntame.
Mi papá era vendedor ambulante.
Vendía aspiradoras,
seguros de vida.
Llegó a vender hasta
comida de plástico.
Éramos el hazmerreír del barrio.
Y créeme, el barrio era,
en sí, como para reírse.
¿Dónde creciste?
Aquí...
Todavía tengo la casa,
pero nunca voy.
En fin...
...todas las noches...
...después de cenar, mi papá...
...se encerraba
en el cuarto de la tele...
...y oía discos de 45:
Bobby Darin...
...Perry Como, Tony Bennett.
Durante un año, más o menos...
...quise con desesperación
ser cantante.
¿Por qué lo querías hacer feliz?
No, porque...
...pensaba que esos tipos...
...eran todo
lo que mi papá no era.
Exitosos.
Orgullosos.
Al mando de sus vidas.
Me gustaría oírte cantar.
Eso no pasará nunca.
Anímate. Un día.
Un día me cantarás algo.
¿Verdad?
¿Qué estamos haciendo?
La película empieza
en 1O minutos. Olvídalo.
Te iba a comprar un capuchino.
Puedo hallar uno. Cálmate.
Ojalá pueda comer todo esto.
¡Dios mío!
Domesticaron
a alguien que conozco.
Está bien. Ya entendí.
Eso lo explica todo.
Mujer misteriosa revelada.
¿Qué es esto?
¿Qué clase de cueva bohemia es?
¿Leen poesía aquí?
Mucho gusto en conocerte.
- Me tengo que ir.
- Adiós, Abner.
- ¿Dije algo?
- Vince, la película.
Les presento a mi buena amiga...
¿No te acuerdas de su nombre?
No le importa que me acuerde
mientras pague la cuenta.
Qué increíble.
Esa es la observación
más astuta...
...sobre el comportamiento
femenino que he oído en mi vida.
Qué chistosa. Eres chistosa.
Qué buen chiste.
Te presento a mi buen amigo
Nelson y su muy buena amiga...
Dime.
- Lexy.
- Mucho gusto.
Un día hay que emborracharnos
y desinhibirnos, ¿no?
Orden rápida.
Un capuchino para llevar.
Respuesta rápida.
No hay órdenes rápidas.
Qué gran lugar,
volveremos a diario.
Tengo que atender a Lexy.
Recuerda, el 17, tú, yo y Dios.
Sara, mucho gusto en conocerte.
Fue un honor. Muy entretenido.
Dios mío.
Vamos a llegar tarde.
Todo por culpa tuya.
Es buena persona,
en lo profundo.
En algún lado.
Sí.
Me refiero a su locuacidad.
Te cansa, después de un rato.
¿Confías en él?
Como amigo.
¿Contarías con su apoyo?
¿Cuándo?
En una situación
peligrosa o algo.
Pues, como te habrás fijado...
...yo no me pongo
en situaciones peligrosas.
¿Sabes qué?
Vamos a ver la casa
en la que creciste. ¿Quieres?
Eso no es muy peligroso,
¿verdad?
Es sólo una casa.
Ven.
Traté tan duro de no regresar.
Ven acá.
Perdón.
¡Ay!
Yo sé que no sé muchas cosas,
pero sé bailar música lenta.
Tú eres espantosa.
Deja que te enseñe.
Sí, una manzana. ¿Quieres una?
No pague.
Usted también come. Muy flaco.
- ¿Muy flaco?
- ¡Sí!
Un poco más gordo. Mucho mejor.
Lo he estado bombardeando con
sonido y mujeres medio desnudas.
Estoy totalmente...
Es una locura.
Me metí a tu sitio
de la Internet.
Tu hermana es muy bonita.
Se parece mucho a ti.
Ya no es mi sitio
de la Internet.
Ya no es mi nada.
¿por qué lo dejaste?
El negocio empezó chico
y se volvió grande.
Eso se considera bueno,
generalmente, en los negocios.
¿Sí? Pues,
todo se volvió grande.
Los "egos". Las vidas.
Los deseos.
No me gustaba
ese nuevo yo grande.
No estaba muy contenta.
¿Quieres saber la parte
más increíble de todo?
¿Qué?
Me salí antes de que se volviera
de veras grande.
¿Te imaginas?
No, no te imagino con millones
y millones de dólares.
¿Le cambiaste el grano o algo?
Sí.
Es de avellana. ¿No te gusta?
¿La verdad?
Sabe a pipí de camello.
Usa sólo los clásicos.
Disculpa.
Intimidad. ¿Sabes lo que es?
Tienes unos pectorales
muy impresionantes.
¿Levantas pesas?
Yo no tengo tiempo.
Tus pectorales,
por otra parte, son comibles.
La cena es a las 8:OO.
Vengan bien vestidos
porque después de cenar...
...vamos a ir a bailar.
Veamos si el último mohicano
tiene ritmo.
¿No sabe hacer su propio café?
- ¿Ya estás listo?
- Sí.
Le prometí a Chaz Cherry
llegar a tiempo.
¿Vamos a referirnos a todos
por nombre y apellido?
No quiero estar con Chaz Cherry.
Quiero desnudarme
con Sara Deever.
Te ves hermosa.
Gracias, Nelson Moss.
Ven, no te vas a aburrir.
Te lo garantizo.
Chaz Cherry es un gran cocinero.
Ya llegamos.
- ¡Aleluya!
- Y tenemos hambre.
Demasiado tarde, ya le vendí
tu cena a unos vagos.
Nelson, mírate nada más.
No te reconocí con ropa.
Nelson, ya conoces a Chaz.
- Te presento a Cherry.
- Enchantée.
Cuidado con las uñas.
Muchas gracias.
Muy a la..."pink Flamingos".
¡Dios mío!
¡Mi vida, dice que
me parezco a Divine!
¡Qué horror!
Podrías bajar unos kilos.
- Déjame.
- Déjame tú.
Brandy, te presento a Nelson.
Nelson, Brandy.
- Es guapo.
- Métetelo en los pantalones.
Agarra algo de beber, Nelson.
¿Estás bien?
Pareces estar incómodo.
Algo descompuesto.
Déjame ponerte más cómodo.
Sólo un botón...
¿Es la música?
- No, está perfecta.
- Porque tenemos discos...
...de Michael Bolton,
si prefieres.
Alabama.
¿O es el decorado?
No, es...
Andan de vestido.
¿Vestido? No, esto es
una sensación de lentejuelas.
¡Salud!
- Eso no es un vestido.
- Dios mío, muchacha, por favor.
¡Qué hambre tengo!
Tengo hambre de algún manjar.
Muchas gracias.
Dios mío, son hermosas.
Brandy, te las encargo.
- Qué bonito.
- Un platillo con cariño
"Cous cous" para todos.
¿Tú lo hiciste?
Discúlpame, ¿qué dijiste?
Hacer, comprar,
hay poca diferencia.
¡Dios mío!
Increíble. En lo que hay
poca diferencia es tu ropa.
Poca diferencia
entre Cher actual...
...o principios de Howard Keel.
Coman. Debemos llegar
antes de las 10:00...
...para conseguir buena mesa
y los chicos no pagan.
¿Trajeron sus zapatos de baile?
¿puedes bailar sin camisa?
¡Así bailan allá!
¿Tienes los pezones perforados?
¿Un tatuaje de "Mamá"?
No eres puro músculo,
pero creo que das el ancho.
Se incluye lluvia...
Voy a ver qué hace.
Hablen de mí mientras.
Eso vamos a hacer. Y mucho.
¿Quieres una aspirina?
- ¿Cómo supiste?
- Mi cous cous.
¡Fue el cous cous!
- Enseguida vuelvo.
- Gracias.
Dios mío, me encanta este.
Es brillante. Digo,
el tartán es una mierda.
¿Qué tiene de malo?
Es muy escocés. Pero, digo...
...de concepto a ejecución,
es brillante.
- Ahí tienes, linda.
- Gracias.
Súbase para todo,
de búsquedas rápidas...
...a compras de todo tipo.
Es sólo un anuncio.
No seas modesto. Ganaste
un Lápiz de Oro por esto.
¿Cómo sabes?
Yo también tengo
mi trabajo de día, ¿sabes?
¿Qué haces?
Trabajo en el temido mundo
de la publicidad.
¿De veras?
De veras.
¿Con qué firma?
Baker-Bohanen.
Dios mío, eres Chaz Whatley.
Miren, la nena es famosa.
No empieces con eso.
¿Has sido ese Chaz Whatley...
...todo este tiempo?
¿Te dieron la cuenta
del Dr. Diggity?
¡Dios mío!
¡Nelson, ya olvídalo!
A Cherry no le importan
esas cosas.
¿De veras?
A Cherry no le importan
esas cosas.
Apuesto a que a Chaz
sí le importan esas cosas.
¿No se hablan ustedes dos?
A Nelson le importan esas cosas.
Sara debería habérmelo dicho.
Esto es embarazoso.
De haber sabido
quién eras, yo...
¿Qué? ¿Te hubieras
puesto un vestido?
Yo creo que no.
¿Hubieras sido mucho más amable?
- Sí, algo por el estilo.
- Muchas gracias.
No está en este momento.
Dije que no está
en este momento.
¿por qué estás llamando aquí?
¿Cuánto tiempo llevas
haciendo esto, llamando aquí?
Te pregunté...
No puedo hablar.
No puedo hablar ahora.
No puedo hablar contigo ahora.
¿Está todo bien?
Adivina quién era, 1O intentos.
Carajo.
- ¿Desde cuándo han estado hablando?
- Te equivocas.
¿Cuánto llevas hablando
con ella a mis espaldas?
¿Quieres hablar de esto ahora?
Perdóname.
Muchachos, creo que
no voy a ir a bailar.
- Estoy muy cansada.
- Vamos, cariño.
¿Qué fue eso?
Le dan migrañas, ¿sabías?
- Unas jaquecas tremendas.
- No, la llamada.
¿Quién llamó?
Su hermana.
Es una historia muy larga
y no la voy a contar.
Lamento lo que pasó allá abajo.
No te preocupes. Me anima un poco
saber que no eres perfecta.
¿Te sientes mejor?
Sí, estoy bien.
Chaz me dijo que era
tu hermana al teléfono.
¿por qué te altera tanto?
¿Te acuerdas que estabas
hablando de desnudarte?
Desnudarte con Sara Deever.
Creo que es buen momento.
No andes con rodeos. Contéstame.
- Ven a desnudarte conmigo.
- ¿Qué pasó?
No es justo.
Esperas que yo
te diga la verdad.
Que sea sincero.
Así es.
Porque es tu mes, Nelson.
No es el mío.
Por favor, ¿para qué te cuento
estupideces familiares?
No te enojes.
Por favor.
No te sientes bien, ¿verdad?
¿Qué te parece si mañana
nos desnudamos?
Y esta noche...
...usaremos pijamas.
Conozco muchas mujeres que pagan
$2OO por un corte de pelo.
Tú usas una aspiradora.
¡No cambies el tema!
Hiciste un compromiso.
Nuestro tiempo
todavía no se acaba.
Es una cita.
¿por qué es tan importante
ir a una junta...
...con el locuaz de Vince?
Porque quizá sea la oportunidad
de una vida, por eso.
Si es para toda una vida...
...¿no puedes posponerla
una semana más?
Cuando Edgar Price quiere verte,
no dices: "¿Qué tal en un mes?"
Dices: "Gracias. Ahí estaré".
Es uno de los grandes.
¿Dónde está mi teléfono?
Lo odio.
¡Maldita sea!
Podemos agarrar lo que sea
y venderlo, tener éxito.
Exacto. Digo, nos ha ido
muy bien con la cerveza Pelican.
Seguro que conoce
nuestro comercial.
No, no lo conozco.
Ganamos el premio Ad Age
por ese comercial el año pasado.
Así que, tenemos una simbiosis,
nosotros dos, como equipo.
Conocemos a muchos que hacen
esto por los premios, Sr. Price.
No implica que
no ganemos premios.
Pero, aun así.
No se trata de elogios...
...mimos, cenas caras...
...ni de mandarles
prostitutas a los clientes.
- ¿prostitutas?
- ¿Quién manda prostitutas?
¿Quién no?
Se trata del trabajo.
Si el trabajo es excelente,
habla por sí mismo.
Eso era lo que necesitaba saber.
Pero, ¿están casados?
¿Tienen hijos?
No, hemos evitado lo de
la familia durante mucho tiempo.
- La mayoría de nuestras vidas.
- Bueno.
Si les interesa
la "calidad de vida"...
...o "permisos de paternidad"
u otras tonterías de la Nueva Era...
...paramos aquí mismo.
Quiero ser su compromiso
de tiempo completo.
Estoy dispuesto a serlo.
Todavía nos faltaban
dos semanas.
Lo ibas a echar en dos semanas.
Buen tiro.
Gracias.
Debería haberlo encerrado
ahí dentro.
Debería haberlo atado a la cama.
¿Nunca lo ataste?
No lo hubieras detenido.
No puedes forzarlo
a hacer cosas si no quiere.
De eso se trata todo esto, ¿no?
Además, conozco
a tipos como Nelson.
Quizá mordiste más
de lo que te cabía en la boca.
Es lo que me gusta de él.
También me mata de miedo.
Nada más para
su información, tenemos...
...varios clientes
en el bolsillo...
...y varios posibles
clientes nuevos.
Así que llegaremos
bien equipados.
No me estás vendiendo
un auto, Holland.
La verdad,
no me impresionas mucho.
Pero tu reputación
te antecede...
...y si tengo que cargar con él
para contratarte a ti, lo haré.
Así que...
...esta es mi oferta, válida
mientras estemos aquí sentados.
¡Perdón!
Discúlpenme.
- No pasó nada.
- Ya basta.
¿Sabes qué?
Todos somos lo que hacemos
y tú eres mesera.
Eso sólo exige que
traigas la comida...
...y las bebidas a la mesa
sin hacer un batidillo.
Eso es todo.
Así que si metes la pata...
...haciendo una cosa
tan sencilla como esa...
...no es muy halagador, ¿verdad?
Lo lamento.
Si le diera un centavo por sus
pensamientos, le daría cambio.
Deberían despedirla.
Siempre he dicho
que un mal empleado...
...fortalece la mano
del competidor.
Un buen general se alimenta
de su enemigo.
Sun Tzu dijo esa última frase...
...en "El arte de la guerra".
Tienes razón, Nelson.
Eres muy listo.
Echa un vistazo.
No me interesa.
¿No te gusta mi oferta?
No es la oferta
lo que no me gusta.
Sino usted.
Espera. ¡Nelson!
Esto no es...
Ojalá tengas dinero para pagar.
Mierda.
Cielo santo.
¿Qué te pasa? Te cagaste
en la cara de Dios.
Si es tu Dios, te compadezco.
No me conviene.
¡Tú y él son gemelos!
¡Están clonados del mismo ADN!
No. Si nos parecemos, mátame.
¡Mátame a mí!
También es mi carrera.
Metiste la pata.
¿Qué te pasa, amigo?
Ya sé, es la muchacha
que no conozco.
La nueva mujer misteriosa,
¿cómo se llama?
¡No me ignores! ¿Cómo se llama?
- Sara.
- ¿No ves lo que está pasando?
Te tiene agarrado
de las pelotas.
No te voy a mentir.
Metiste la pata.
Vince, perdóname si te costé
¡No necesito tu piedad!
¡Metiste la pata!
¡Eres un perdedor, Nelson!
¡Perdedor!
¡Perfecto!
¡No te necesito, Nelson!
¿Has oído hablar de
una talifalenopsis sanderiane?
Hizo que me acordara de ti.
Conseguiste el trabajo.
La mejor oferta
que me han hecho.
¿Cuándo empiezas?
Tuvimos un desacuerdo sobre eso.
El sugirió de inmediato.
Yo sugerí...
...nunca.
¿Nunca?
Quédate con Ernie.
Ya encontré un hogar.
Se tiene que ir.
Pero amas a este monstruito.
Pronto tendré
otro monstruito y lo amaré.
Eres una mujer fría, desalmada.
¿Qué te parece pavo vegetariano
relleno de tofu y arándanos?
Comprarlo suena mejor.
No compraremos la cena
de Día de Gracias.
Es cuando es bueno
seguir la tradición.
En ese caso, ¿vas
a invitar a tu familia?
Peleas en días de fiesta es
demasiada tradición para mi gusto.
¿Sobre qué pelean?
Sobre todo.
Sobre religión, dinero, sexo.
Sobre las decisiones de Sara,
sobre sus hábitos raros.
Sobre la vida
despreocupada de Sara.
- Creen que soy rara.
- Eres rara.
En fin, es un tema aburrido.
Seguro que te extrañan.
Yo sé que sí.
Hay una buena tradición,
"hacer las paces".
¿por qué no tratas?
Sí.
Algún día lo voy
a tener que hacer.
- ¿Me lo llevas abajo?
- Claro que sí.
Gracias.
Vámonos, perrito.
Despídete de Sara.
¡Adiós!
Ven, cachorrito.
- Gracias.
- Claro que sí.
Nos vemos, Ernie.
Debería quedarse
con uno, para variar.
Yo creo que así les ayuda a más.
He estado pensando.
- ¿Sí?
- Si quieres adoptarme, puedes.
Digo...
...el lunes es Día padre-Hijo,
es buen momento.
No sé qué decir, Abner.
Vamos a hacer esto.
No te puedo adoptar, pero...
...si quieres, voy contigo
al Día padre-Hijo.
- ¿Me lo prometes?
- Sí.
¡Espera a que se entere mi mamá!
¡Sara!
Quiero hacer un anuncio.
¿Qué te pasa?
- ¿Estás bien?
- Sí, perfectamente.
¿Qué guardas ahí?
Nada.
Uno no guarda "nada" bajo llave.
¿Qué tienes?
A ver.
- ¿Cuál es el gran anuncio?
- No me cambies el tema.
¿Que si estoy bien?
No, no estoy bien.
Extraño a Ernie.
Y tengo una migraña.
Dime.
¿Cuál es tu gran anuncio?
Cásate conmigo.
¿Qué?
¿Te quieres casar conmigo?
Sara, estaba yo parado
en la calle...
...y me di cuenta...
...de que este es el momento.
la vida nunca será mejor...
...ni más linda que ahora.
Soy feliz.
Estoy enamorado.
Cásate conmigo.
Qué increíblemente dulce eres.
- Pero no entiendes.
- Sí, todo tiene sentido.
Te quiero tener a ti.
Quiero esta vida.
Cásate conmigo.
Cásate conmigo, Sara.
- No puedo.
- ¿por qué no?
Por mí.
¿Qué tienes? Por el amor
de Dios, Sara, por favor...
...dime qué te pasa.
Dime la verdad.
No puedo.
Dios mío.
Estoy bien.
¿Qué demonios pasa?
¿Esto es lo que querías ver?
¿Esto?
¿Te parece suficiente?
¿Ya, estás contento?
¡Desgraciado! ¡No podías
dejar el asunto en paz!
Sara, ya basta.
¡No lo podías dejar en paz!
Es un linfoma no de Hodgkin.
Es un tipo de cáncer.
Lástima que te hayas
enterado así. Lo lamento.
Va a dormir varias horas.
¿Quieres ir a caminar, hablar?
- Sí.
- Está bien.
¿Dijiste que paró
el tratamiento hace un año?
¿Y las pastillas?
Son para quitarle los síntomas.
Ella sigue peleando.
Durante un año hizo todo.
Nada le ayudó.
Yo no soy doctor, pero, un año
sin contenerlo, ¿no hace que...?
Ya se extendió a todos lados.
¿Cómo pudo empezar una relación
conmigo sin decirme nada?
Digo, ¿qué estaba pensando?
Estaba pensando que ibas a ser
igual que los demás.
Te iba a dejar al mes.
Tienes que entender
algo, Nelson.
Ella es completamente
impotente contra su mal.
Pero sus reglas
le dan la ilusión...
...y la dignidad del control.
Eso la ha mantenido viva.
¿La ruptura con su familia
es por eso?
¿Sus reglas?
Sí.
Su familia no lo puede tolerar.
No la soltaban. Querían dirigir
sus tratamientos.
Así que se fue.
Y vino aquí.
Me dijo que si no podía vivir
una vida normal...
...estaba decidida a vivir
una vida anormal...
...de la mejor manera posible.
No entiendo.
Ama a la vida más que ninguna
otra persona que he conocido.
¿Cómo se puede rendir?
¿Oíste algo de lo que te dije?
No se está rindiendo.
Está aprovechando al máximo
el tiempo que le queda.
No interfieras con eso.
Lo siento.
No quería que vieras
nada de esto.
Quería que...
...me conocieras amando
a la vida, ¿entiendes?
Ven acá.
¿Me puedes hacer un favor?
Lo que quieras.
¿Me sacas de aquí?
Llévame a casa.
Está bien.
Dios mío.
Ya llegaron.
- Hola, corazón.
- Hola, preciosa.
No estás enferma,
te ves fabulosa.
Esto es sólo una mentira.
Te ves fantástica.
¿Quieres un baño rico?
Ven, preciosa.
¿Qué hay en el menú?
Tenemos un aperitivo delicioso.
Un poco de codeína.
- ¿Qué más?
- Donatal.
¿Donatal? Tu plato favorito.
Ven, muchacha,
vamos a meterte aquí.
Bueno, siéntate.
Con calma.
Yo conozco doctores
a quienes llamar.
Nada de doctores.
Voy a estar bien, Nelson.
Pero no puedes estar aquí.
No quiero que estés aquí.
No puedes ver esto.
Por favor.
- Vete.
- Bueno, ya se va.
No puedo quedarme parado
sin hacer nada, viéndola.
¿Morir?
Por eso quiere que te vayas.
Ya, vete.
Hoy no vamos a poder jugar.
Lo sé, será Día de padre-Hijo.
¿Se te olvidó?
Dios mío. Perdóname. No puedo.
Pero me prometiste.
Yo no tengo papá.
Digo, sí tengo.
Pero no sé quién es.
Así que traje a Nelson.
Jugamos y me divierto porque
él me hace sentir listo.
No sé, siento que...
...si un día me metiera
en un problema, él me ayudaría.
Es como un mejor amigo,
sólo que más grande.
Gracias, Abner.
Nos vemos mañana, entonces.
Quizá ya no ande
por aquí mañana.
¿por qué?
Tengo que pensar, tomar
una decisión difícil.
¿Sara piensa que no respetas
sus decisiones?
- ¿Algo por el estilo?
- ¿Qué?
No sé, siempre se ven
esas cosas en la tele.
Eres el niño más sensacional
que conozco.
- Nos vemos.
Cuídate.
¿Estás bien?
Sí, perfectamente bien.
¿Sabes qué? Estaba planeando
servir la calabaza en el piso...
...así que esto está perfecto.
Dios mío, Chaz.
Dime que nos vamos a divertir.
El Día de Acción de Gracias
es divertido, ¿no?
Va a ser divertidísimo.
Ven acá.
- Dame un abrazo.
- Gracias.
Necesito un poco de diversión.
Me pidió que me casara con él.
No es el primero.
No, pero es la primera vez
que quería decir que sí.
¿por qué no lo dijiste?
Porque dejé que todo
llegara demasiado lejos.
¿Sí? ¿Demasiado lejos
para quién?
Para los dos.
En fin.
No necesitamos hablar de eso.
Ya se fue.
Pero no lo echaste.
Va a regresar si se lo permites.
No quiero que regrese.
Exacto.
¿Sabes qué? Tú puedes romper
tus propias reglas.
Te enamoraste.
¡Fue fantástico!
Quizá te saliste de lo planeado,
pero no puedes controlar todo.
Ya basta.
No necesito que
me estés diciendo esto.
Cielos.
No hay ninguna regla que
me permita meterlo en este...
...este infierno.
Yo no...
Le dolerá al final.
Le va a doler,
hagas lo que hagas.
A todos nos va a doler. Pero...
...si algo he aprendido...
...es que debes tener tus seres
amados a tu alrededor...
...el mayor tiempo que puedas.
Sí.
¡Brindis! ¡Brindis!
Feliz Día de "Me Robé
Tu Tierra y Te Maté".
- Buen chiste.
- Muy bueno.
Brindo por ustedes.
Por ti, nena.
¡Feliz Navidad!
Feliz Navidad, Sara.
¿No es Día de Acción de Gracias?
Para ti, no.
Tú no tienes que esperar.
¿Alguien más quiere ir
a comer comida china?
¡Excelente!
Me dio gusto verte, Nelson.
¿Sabes cómo celebran
Navidad los chinos?
Nos vemos, preciosa.
Ciao, Santa.
- Creía que nunca ibas a llegar.
- Gracias.
Para ti...
...mi dulce Sara...
...traigo los 12 regalos
de Navidad.
Uno...
...el famoso
salchichón Columbo...
...el salami que lo empezó todo.
Dos...
...una peluca caleidoscópica...
...para la defensora de animales
"La Rabiosa".
Número tres...
...un látigo para
la dominatriz excéntrica...
...para que gobiernes
tu mundo con distinción...
...y me hagas obedecer.
Cuatro...
...te presento...
...a "Sara",
una fragancia única...
...que captura
ese algo especial...
...con que una mujer
impregna a un hombre.
Nelson, esto es...
Sólo el principio.
Cinco.
"¿por qué es
tan peluda Harriet?"
La guía definitiva
para entender...
...a nuestros amigos
travestidos.
Seis...
...burbujitas...
...para esos baños de tina
que tanto nos gustan.
Número siete...
...cien fichas
del tren municipal...
...para los muchos, muchos...
...grandes viajes de tu vida.
Número ocho...
...una colección de música
del corazón...
...la cual, a propósito, va muy
bien con el regalo número nueve.
Clases de baile.
Academia de Danza Mildred...
...con la garantía
de bajarte de mis pies...
...en una semana.
- ¿Estás seguro?
- Tengo la certeza.
Número 1O...
...para la gentil dama
que detesta lavar platos...
¡Una lavadora de platos!
¡Nelson, es demasiado!
No es suficiente.
Número 11...
...en vivo y en
tu propio departamento...
...de regreso a petición
del público te doy a...
...Ernie!
¡Hola, mi amor!
¡Ay, te extrañé!
Y si este último regalo
no te demuestra cuánto te amo...
...me rindo.
Yo sólo sé
Lo que yo sé
El paso de los años demostrará
Que has mantenido
mi amor tan joven
Tan nuevo
Y una y otra vez
Me oirás decir que
Tengo tanta suerte
De amarte a ti
NOVIEMBRE
Todos los meses
son noviembre, Sara.
Y yo te quiero todos los días.
Nelson, hay un...
Este es nuestro mes.
No se tiene que acabar nunca.
- ¿Sabes qué?
- Ya renuncié a todos mis esfuerzos...
...por controlar la vida...
...la tuya o la mía.
Vivo para una sola cosa.
Para quererte.
Para hacerte feliz.
Para vivir firme
y dichosamente el momento.
Noviembre es lo único que sé...
...y lo único que
jamás quiero saber.
¿Qué estás haciendo?
¿Adónde vas?
Afuera.
Para darte tiempo
de empacar tus cosas.
Para que te puedas ir.
Se acabó nuestro mes.
Sara, no me voy a ir.
¡Sara, detente!
¡Sara, deja de huir!
Sara, por favor.
No te dejaré.
Sé que tú me quieres.
Es cierto. Nunca había
sentido nada parecido.
Pensé que no tendría
la oportunidad y me la diste.
Entonces, ¿por qué haces esto?
- Porque está empezando a pasar.
- ¡No me importa!
Si te vas ahora, lo que tuvimos
será perfecto para siempre.
Sara, la vida no es perfecta.
Lo único que tenemos es
cómo te vas a acordar de mí.
Y necesito que ese recuerdo
sea fuerte y hermosa.
¿No te das cuenta?
Si sé que me vas a recordar así,
puedo enfrentar lo que sea.
Lo que sea.
Dios mío, Nelson,
tú eres mi inmortalidad.
Yo quiero cuidarte, Sara.
Voy a estar bien.
Me voy a ir a casa.
Ellos saben que ya voy.
Necesito hacer esto.
No me parece...
Igual que necesito saber que tú
vas a tener una vida hermosa.
Te la mereces.
Yo sólo deseo tenerte a ti.
Me tienes.
Para siempre.
Ahora deja que me vaya.
Está bien, Sara.
Está bien.
Cierra los ojos.
Te amo, Nelson Moss.
Te amo, Sara Deever.
Acuérdate de mí.