"Ciudad de Nueva York, 1941”
Me despido de todo.
De estas cuatro paredes,
de los seis pisos de escaleras...
y del tren elevado que pasa rugiendo
a las 3:00 a.m. como un fuerte viento.
Despídete de todo por mí, Maury.
Lo voy a extrañar.
- Vaya que lo voy a extrañar.
- Estabas soñando de nuevo.
Ya no, Lil.
Ya estoy despierto.
Lo estoy
por primera vez en años.
El tío Dave lo dijo:
"La luz del día es un sueño
si has vivido con los ojos cerrados".
¡Pues mis ojos están abiertos ahora!
Veo el coro,
y sé que están vestidos de harapos.
¡Pero somos parte de ese coro!
Sí, los dos.
Y tú, Maury,
y también el tío Dave.
Está saliendo el sol, muchacho.
Pronto empezarán a pregonar
"¡Pescado!" en la calle Fulton.
Que pregonen.
Que griten con toda su alma.
Eso es, muchacho.
Toma ese coro arruinado.
- Hazlo cantar.
- Hasta luego, Maury.
Hasta luego.
Recibiremos noticias de ese muchacho,
y no me refiero a una tarjeta postal.
¡Pescado!
¡Pescado fresco!
Hay que escupirnos en las manos
y ponernos a trabajar. Es tarde, Maury.
Ya no, Lil.
Es temprano.
¡Bravo!
¡Barton!
Su mesa está lista,
monsieur Fink.
Varios miembros de su grupo
ya llegaron.
¿Está aquí Garland Stanford?
Llamó para decir
que llegaría unos minutos tarde.
Aquí estamos.
Barton, qué bueno que viniste.
Ya conoces a Richard St. Claire
y a Poppy Carnahan.
Encantada.
Estamos bebiendo champaña
para celebrar el acontecimiento.
¿Ya leíste el Herald?
Aún no.
No quiero cohibirte,
pero Caven no podía contenerse.
Y lo que es más importante,
a Richard y a Poppy les fascinó la obra.
Lloraron copiosamente.
¿Qué dijo el Herald?
- Lo tengo conmigo.
- Por favor, Derek.
"Coros Arruinados y Desnudos:
El Triunfo del Hombre Común.
La estrella de Coros Arruinados
y Desnudos no se presentó...
en el escenario
del Belasco anoche...
aunque los actores involucrados
desempeñaron sus papeles admirablemente.
El hallazgo de la noche
fue el autor de este drama...
sobre gente común...
de hecho, pescaderos...
cuya bruta lucha por la existencia
no logra saciar...
su anhelo de algo más elevado.
El dramaturgo encuentra nobleza
en las esquinas más sórdidas...
y poesía
en el discurso más insensible.
Ha llegado una fuerte voz nueva
al teatro norteamericano...
y el dueño de esa voz
se llama...
Barton Fink".
En la mañana envolverán pescado con él,
así que no es un desperdicio total.
- Cínico.
- Sí.
Pero no puedo empezar a escuchar
a los críticos...
ni engañarme a mí mismo
respecto a mi trabajo.
Un escritor escribe
desde sus entrañas.
Ellas le dicen
lo que es bueno, y lo que es...
solamente adecuado.
No pretendo ser una crítica...
pero Dios sabe
que tengo entrañas...
y ellas me dicen
que es sencillamente...
maravillosa.
Y son unas entrañas encantadoras.
Perro.
Basta.
"Llamando a Barton Fink"
Creí que ibas a acompañarnos.
Cielos, Garland, ¿por qué
me dejaste solo con esa gente?
No te asustes.
Iré en un momento.
Tenemos que hablar
un poco de negocios.
Acabo de llamar
a Los Angeles.
Barton, Capitol Pictures
quiere contratarte.
Te ofrecen mil dólares por semana.
Creo que puedo lograr
que te den hasta $2,000.
- ¿Por hacer qué?
- ¿Qué haces para ganarte la vida?
Ya no estoy seguro.
Supongo que trato de cambiar las cosas.
Mira, no hay presión,
porque te respeto...
pero un breve contrato en Hollywood
podría mantenerte...
mientras escribes
muchas obras.
No lo sé, Garland.
Mi lugar es aquí en este momento.
Siento que estoy a punto
de lograr el éxito.
Yo diría que ya estás
disfrutando de él.
¿No lo ves?
No se trata de la clase de éxito...
en el que los críticos
te lisonjean...
o los productores como Derek
ganan mucho dinero...
sino del verdadero éxito.
El éxito con el que
hemos estado soñando.
La creación
de un nuevo teatro vivo...
de, respecto y para
el hombre común.
Si me fuera a Hollywood ahora,
ganaría dinero...
iría a fiestas y conocería
a los peces gordos, claro.
Pero me alejaría
de la fuente de ese éxito...
el hombre común.
- Supongo que estoy hablando demasiado.
- ¿Leíste la crítica de Caven?
- No. ¿Qué decía?
- Toma mi diario.
Eres muy popular
en Broadway...
y puedes ganar
un poco de dinero por eso.
Borra eso.
Mucho dinero.
El hombre común todavía estará aquí
cuando regreses.
¿Quién sabe? Tal vez hasta
haya uno o dos en Hollywood.
Esa es una realización.
Barton, fue una broma.
Bienvenido al Hotel Earle.
¿En qué puedo servirle?
Quiero registrarme.
Soy Barton Fink.
Muy bien.
A ver.
¿F-I-N-K?
Fink, Barton.
Ese debe ser usted, ¿no?
Seguramente.
Bueno, entonces
todo parece estar en orden.
Todo parece estar en orden.
Aquí.
¿Es usted un "pas" o un "res"?
- ¿Cómo?
- ¿Huésped pasajero o residente?
No lo sé. Digo,
me hospedaré aquí indefinidamente.
Res. Son $25.50 por semana,
por adelantado.
La salida es a las 12:00,
pero olvídelo, porque es res.
Si necesita algo, levante su auricular
personal en su habitación y llámeme.
Me llamo Chet. Proporcionamos intimidad
para los huéspedes residentes...
pero somos un hotel de servicio completo
con lustrado de zapatos gratuito.
Me llamo Chet.
Muy bien.
¿Ese es todo su equipaje?
Me enviarán el resto.
Bienvenido a Los Angeles, Sr. Fink.
Al sexto piso, por favor.
Próxima parada, sexto piso.
"Elevador"
El sexto piso.
"Hotel Earle -
Un Día o Toda Una Vida"
¿Es él?
¿Es Barton Fink?
Déjenme rodear a este tipo
con los brazos.
Déjenme abrazarlo.
¿Cómo demonios estás?
¿Buen viaje?
Soy Jack Lipnik.
Dirijo este antro.
Ya lo sabes, lees los periódicos.
¿Te está tratando bien Lou?
¿Tienes todo lo que necesitas?
¿Qué le pasó a tu cara?
¿Qué diablos le pasa
a su cara, Lou?
No es tan malo como parece.
Hay un mosquito en mi habitación.
¿Está bien tu hotel?
¿Dónde lo pusimos?
- Estoy en el Earle.
- Nunca he oído hablar de él.
Hay que trasladarlo al Grand, o
al Wilshire. ¡Puede quedarse en mi casa!
Gracias, pero quería
un lugar un poco...
¿Menos Hollywood?
Claro, dilo.
No es una grosería.
Di lo que te dé la gana.
El escritor es el rey
aquí en Capitol Pictures.
¿No me crees?
Mira tu cheque cada semana.
Eso es lo que pensamos del escritor.
¿Qué clase de películas le gustan?
El Sr. Fink no ha mencionado
una preferencia, Sr. Lipnik.
¿Qué dices, Barton?
Bueno, honestamente...
no voy mucho al cine.
Está bien.
No hay problema.
Probablemente entraste aquí pensando
que eso sería un impedimento.
Creyendo que queríamos gente
que sabía algo del medio...
tal vez incluso pensando que hay
que aprender mucha jerigonza técnica.
Te equivocas. Sólo nos interesa
una cosa: ¿Puedes contar una historia?
¿Puedes hacernos reír?
¿Puedes hacernos llorar?
¿Puedes hacer que nos soltemos
a cantar, felices?
¿Es más de una cosa?
¡Qué bien!
Yo dirijo este antro,
y no conozco la palabrería técnica.
¿Por qué lo dirijo?
Porque tengo sentido común, maldita sea.
¡Habilidad para presentar espectáculos!
Y espero que Lou te lo haya dicho...
soy más grande, más malo y más fuerte
que cualquier otro judío en este pueblo.
Y no me refiero a que mi verga sea más
grande que la tuya. No es cosa sexual.
Aunque tú eres el escritor.
Tú sabes más sobre eso. ¿Café?
Sí, gracias.
Antes tenía acciones
en la compañía.
Pero le compraron su parte
en los años 20.
Lo echaron a la fuerza, según algunos.
Diablos, según yo.
Así que lo mantenemos aquí.
Tiene familia, es sensible.
No hay que mencionar
los viejos tiempos. ¡AI diablo!
Si no tienes objeción,
te vamos a poner a trabajar...
en una película sobre lucha libre
para Wallace Beery.
Dicen que conoces
la poesía de las calles...
así que eso elimina las del oeste,
las de piratas y las de la Biblia.
Mira, no soy uno de los que piensan
que lo poético tiene que ser marica.
Estamos de acuerdo en eso, ¿verdad?
Yo también soy de Nueva York.
Bueno, de Minsk, Rusia,
si quieres retroceder.
Pero no lo haremos, si no te importa.
Y no te pido que lo hagas.
La gente te va a decir:
"Wallace Beery. Lucha libre.
Es una película de segunda clase".
Tú diles "¡Mentira!"
Aquí en Capitol
no hacemos películas de segunda.
Paremos ese rumor de inmediato.
Gracias, Lou.
Acompáñanos.
Estamos hablando de la película
de Wally Beery.
Excelente película.
- ¿Ya tenemos el boceto?
- Todavía no.
Acabamos de comprar la historia.
El Saturday Evening Post...
Al diablo con la historia.
Wally Beery es un luchador. Quiero
conocer sus sueños, sus esperanzas.
Naturalmente, tendrá que
mezclarse con gente mala...
y tendrá un romance.
Ya sabes. Habrá...
un romance
o un niño, un huérfano.
¿Tú qué crees, Lou? ¿Es Wally demasiado
viejo para tener intereses románticos?
Mírame.
Hay un escritor presente,
y le estoy preguntando a Lou...
cómo debe ser la maldita historia.
¿Qué va a ser, Bart?
¿Un huérfano? ¿Una chica?
Ambos, quizás.
Tal vez debamos
escribir un boceto.
Diablos, que lo intente Bart.
Se adaptará a esto,
o no conozco a los escritores.
Que sea una chica, Bart.
Manténlo sencillo.
No tenemos que abarcar el mundo entero
la primera vez.
Lo importante es que todos queremos
que tenga ese sabor de Barton Fink.
Supongo que todos tenemos
el sabor de Barton Fink...
pero ya que tú eres Barton Fink,
asumo que lo tienes más que nadie.
En serio, Bart, me caes bien.
Estamos empezando bien. Si todos
mis escritores fueran como tú...
no tendría que involucrarme tanto.
Me gustaría ver algo
para el fin de semana.
Ah, por cierto,
oí lo de tu obra.
Mi hombre en Nueva York la vio. Me dijo
que es muy poderosa, conmovedora.
Un poco marica, dijo,
pero supongo que sabes lo que haces.
Gracias por tu corazón. Necesitamos
más corazón en las películas.
Todos esperamos
grandes cosas.
"Un edificio de apartamentos dilapidado
en el lado este bajo de Manhattan.
Se escucha el tráfico
de temprano en la mañana."
- Recepción.
- ¿Hola? ¿Chet?
- El mismo.
- Habla Barton Fink del 621.
Sí. Hay un...
Hay alguien en la habitación
contigua, la 623...
y está...
está...
haciendo mucho ruido.
Me encargaré de ello
de inmediato, señor.
Gracias.
Hola.
¿Qué?
¿Quién?
¿Usted...
Alguien acaba de quejarse.
No, yo no.
Bueno, sí llamé.
No precisamente para quejarme.
Estaba preocupado...
pensé que podría...
No es que sea asunto mío,
pero pensé que podría estar...
en alguna clase de apuros.
Estaba tratando
de trabajar, y es...
Bueno, es difícil.
Sí.
Siento mucho haberlo molestado.
Las malditas paredes aquí...
Le ofrezco mil disculpas.
Me llamo Charlie Meadows.
Supongo que somos vecinos.
Vecino, me sentiría mejor
sobre la maldita inconveniencia...
si me dejara invitarle un trago.
No es necesario, de veras.
Gracias.
Está bien. Diablos.
Usted tratando de trabajar,
y yo haciendo ruido.
Mire, el licor es bueno.
¿Qué dice?
¿Tiene un vaso?
Es lo menos que puedo hacer.
Está bien.
Uno rápido.
Sí, un traguito.
A veces no me doy cuenta.
Me siento como una anguila,
haciendo tanto ruido aquí junto.
Está bien, se lo aseguro.
Es sólo que estaba
tratando de trabajar.
¿Qué clase de trabajo hace,
si no le importa que se lo pregunte?
- Soy escritor.
- No me diga. Es una ocupación difícil.
Me quito el sombrero ante cualquiera
que se gana la vida haciendo eso.
Me imagino que es un trabajo
muy interesante.
Puede serlo.
No es fácil, pero...
Debe ser muy difícil.
- ¿Y usted a qué se dedica, Sr. Meadows?
- Diablos, no. Llámame Charlie.
Bueno, Barton...
se podría decir
que vendo tranquilidad.
Vendo seguros de casa en casa.
El contacto humano sigue siendo
la única forma de mover la mercancía.
A pesar de lo que pienses
por lo de esta noche, soy muy bueno.
- No me sorprende en lo absoluto.
- Y lo soy porque creo en ello.
El incendio, el robo y los desastres
no son cosas que sólo les pasan a otros.
Eso es lo que les digo.
Si no tienes éxito como escritor,
tal vez quieras probarlo.
Hay cosas peores que hacer que proveer
para las necesidades básicas humanas.
Gracias. Lo tendré en mente.
¿Qué clase de escritor eres?
¿Dijiste que periodista?
No. De hecho,
escribo películas.
¿Películas?
¡Cielos!
Lo siento, hermano.
Estaba aquí sentado pensando...
que hablaba con un joven ambicioso
ansioso por lograr el éxito.
Diablos, tú ya lo lograste.
¡Escribes películas!
¿Puedes con esa competencia,
y yo siendo condescendiente?
- ¿Me sonrojé de vergüenza?
- No hay problema.
De hecho, acabo de empezar
con las películas...
aunque estaba bastante bien
establecido en Nueva York.
Tengo algo de renombre allá.
Entonces es una época emocionante.
Bueno, no soy el tipo más leído
en el planeta...
así que no es de sorprenderse
que no haya reconocido tu nombre.
Cielos, me siento
como una anguila.
No te preocupes, Charlie.
Soy dramaturgo. Mis obras
sólo se han presentado en Nueva York.
La última obtuvo una reseña fabulosa
en el Herald.
Supongo que por eso
me querían aquí.
Diablos, ¿por qué no?
Todo el mundo quiere calidad.
¿Qué clase de circunstancias...
temáticamente hablando...
¿Sobre qué escribo?
Me descubriste tratando de ser
extravagante. Sí, eso.
Buena pregunta.
Aunque parezca raro...
escribo sobre gente como tú...
el tipo trabajador promedio.
El hombre común.
Vaya, qué maravilla.
Supongo que lo es.
Y esa es la cuestión.
Habemos unas cuantas personas en Nueva
York, y espero que pronto seamos más...
que sentimos
que tenemos la oportunidad...
de forjar algo real
de las experiencias cotidianas.
Teatro creativo para las masas basado
en unas cuantas verdades sencillas...
y no en abstracciones trilladas
sobre drama que ya no son verdad hoy...
si alguna vez lo fueron.
No creo que esto
signifique mucho para ti.
Diablos, sí.
Podría contarte algunas historias.
Esa es la cosa.
Todos tenemos historias.
Los sueños y las esperanzas
del hombre común...
son tan nobles
como las de cualquier rey.
Son la esencia de la vida. ¿Por qué
no van a ser la esencia del teatro?
Digo, maldita sea, ¿por qué es
una píldora tan difícil de tragar?
No lo llamen teatro nuevo.
Llámenlo teatro real.
¡Teatro nuestro!
Veo que eres muy apasionado
al respecto.
Bueno, no es mi intención
darme muchos aires, pero...
¿por qué no vernos
a nosotros mismos allá arriba?
¿A quién le importan
el quinto Conde de Bastrop...
Lady Higginbottom...
y quién mató a Nigel Grinch-Gibbons?
Ya me duele el trasero.
Exactamente, Charlie.
Tú comprendes lo que estoy diciendo...
mucho más que algunos
de esos tipos literarios...
porque eres un hombre verdadero.
- Y podría contarte algunas historias.
- Claro que podrías.
Y sin embargo, muchos escritores
hacen todo lo que está en su poder...
para aislarse
del hombre común...
de donde vive, comercia,
lucha, ama, conversa y...
Así que, naturalmente, su trabajo sufre
y retrocede al formulismo vacío...
Ya estoy hablando demasiado otra vez,
pero para ponerlo en tu lenguaje...
el teatro se vuelve tan falso
como un billete de 3 dólares.
Supongo que eso es una tragedia.
Eres una buena persona.
Me alegra que hayas venido.
Lo siento si... A veces hablo sin parar.
Diablos.
Si hay alguna forma en la que pueda
contribuir o ayudar o lo que sea...
Claro, puedes ayudar
siendo tú mismo.
Bueno, podría contarte
algunas historias.
Mira.
Siento mucho
lo de la interrupción.
Demasiada parranda,
y se le olvida a uno...
que hay otras personas en el mundo.
"Un edificio de apartamentos dilapidado
en el lado este bajo de Manhattan.
Se escucha el tráfico de temprano en la
mañana, y el pregón de los pescaderos".
Hoy comeré en la filmación.
¿Quién es?
- Barton Fink, Sr. Geezler.
- Geisler.
Soy escritor, Sr. Geisler. Ted Okum
me dijo que viniera esta mañana a...
- ¿Has actuado?
- ¿Eh? No, soy...
Necesitamos indios para una película
de vaqueros de Norman Steele.
Soy escritor.
Ted Okum...
Los escritores van y vienen.
Siempre necesitamos indios.
Soy escritor.
Ted Okum dijo...
que va a producir el filme de Wallace
Beery en la que estoy trabajando.
Ted Okum no sabe un carajo.
Me han asignado suficientes películas
para todo un maldito año.
Lo que Ted Okum no sabe,
no cabría en el Hollywood Bowl.
¿Entonces con quién hablo?
Comuníqueme con Lou Breeze.
- Oficina del Sr. Breeze.
- Lo comunico con el Sr. Geezler.
¡Lou! ¿Cómo huele el trasero
de Lipnik esta mañana?
¿Sí?
Escucha, te hablo porque tengo aquí
a un escritor. Fink. Un chiflado.
Dice que voy a producir la película
de lucha libre de Wallace Beery.
¿Qué soy?
¿El maldito conserje?
- No, lo vas a hacer.
- ¿Ah, sí? ¿Quién te dijo?
Pues dile a Lipnik
que me bese las nalgas.
¡No! ¡Carajo!
Está bien.
No. De acuerdo.
Bueno, Fink,
vamos a comer.
No te preocupes. Es sólo
una película de segunda clase.
Me apego al presupuesto,
y la exhiben en los cines sin verla.
La vida es demasiado corta.
Lipnik quería ver el guión,
tener algo este fin de semana.
Claro.
Y se le olvidó antes de que
levantaras el trasero de su sofá.
Estoy teniendo dificultades
para empezar.
Es curioso,
estoy bloqueado.
Siento que necesito algún tipo
de indicación de lo que esperan.
Wallace Beery. Película de lucha libre.
¿Qué necesitas? ¿Un mapa?
Mira, estás confuso.
¿Necesitas guía?
Habla con otro escritor.
¿Con quién?
Cielos, aquí lanzas una roca
y golpeas a uno.
Hazme un favor, Fink.
Lánzala lejos.
Bill Mayhew.
Lamento lo del olor.
Barton Fink.
Cielos. ¿W.P.?
- ¿Cómo?
- ¿W.P. Mayhew? ¿El escritor?
Sólo Bill, por favor.
¡Bill!
Es el mejor novelista
de nuestra época.
- Gracias, hijo. Qué amable.
- Dios mío.
No tenía idea
de que estaba en Hollywood.
Todos los escritores no domesticados
acabamos viniendo aquí...
al lamedero.
Probablemente sea por eso
que siempre tengo tanta sed.
¿Quiere un poco de lubricante social,
Sr. Fink?
No, es muy temprano para mí.
Si estoy abusando, dígamelo.
Sé que está muy ocupado.
Sólo quería pedirle un favor.
¿Ha escrito alguna película
sobre lucha libre?
Está chorreando agua, señor.
No han inventado
un género de película...
que Bill Mayhew
no haya sido invitado a probar.
Sí, he tratado de escribir
sobre lucha libre...
así como sobre muchos otros temas,
y con muy poco éxito.
Deduzco que es un novato, ansioso
por recibir el consejo de un experto.
Sin embargo, de momento
tengo que beber.
¿Por qué no pasa por mi búngalo,
el número 15, más tarde?
Discutiremos literariamente
argumentos de lucha y otras cosas.
¿Querida?
¿Dónde estás, querida?
¡El agua está chapaleteando
en mí, querida!
"Mayhew - Película Barco de Esclavos"
Basta, cariño.
- ¿Diga?
- Lo siento, yo...
- ¿Dónde estás, maldita sea?
- Me llamo Fink.
- ¿Dónde estás, querida?
- Bill me pidió que viniera.
- ¿Está...
- ¡Querida!
en casa?
El Sr. Mayhew está indispuesto
en este momento.
- ¿Dónde está mi querida?
- ¿Está...
- ¡Querida!
- ¿Se encuentra bien?
Estará bien.
Soy Audrey Taylor,
la secretaria personal del Sr. Mayhew.
Sé que esto debe sonar horrible.
Acepte mis disculpas.
¿Dónde estás, maldita sea?
Cuando no puede escribir, bebe.
Es vergonzoso.
¿Y usted?
¿Estará bien?
Sí.
¿Es escritor, Se. Fink?
Sí, estoy trabajando en una película
de lucha... Llámeme Barton.
Le diré a Bill que vino.
Estoy segura de que querrá
cambiar su cita para otro día.
Tal vez usted y yo
también podamos vernos.
Lo lamento si eso suena abrupto.
Es que...
no conozco a nadie aquí.
Tal vez podamos reunirnos
los tres, Sr. Fink.
Por favor. Barton.
Mire...
no soy sólo la secretaria de Bill.
El y yo estamos...
enamorados.
¿Dónde está mi querida?
Sé que esto debe verse...
raro.
¡Malditos hijos de puta!
Lo siento.
Por favor no nos juzgue.
¡Malditos hijos de puta!
¡El agua está chapaleteando!
¡Querida!
"¡Espero que funcionen!
Chet"
Hola, vecino.
¡Charlie! ¿Cómo estás?
Cielos, espero no estar
interrumpiéndote otra vez.
Te oí caminando,
y pensé en venir a saludarte.
Sí, pasa. Siéntate.
Realmente todavía no empiezo.
¿Qué le pasó a tu oreja?
Tengo una infección en el oído.
Crónica.
Se va por un tiempo
y regresa.
Tengo que ponerme algodón
para detener el flujo de pus.
- No te preocupes. No es contagioso.
- ¿Ya viste a un doctor?
¿Qué me va a decir? No puedo cambiar
mi cabeza por una nueva.
Supongo que tendrás que quedarte
con la que tienes.
Te invitaría a mi habitación,
pero es un maldito desastre.
¿Eres casado, Bart?
A mí tampoco me han lazado.
¿Tienes novia?
Supongo que tiene que ver
con mi trabajo.
Estoy tan agitado por él que...
no me queda mucha atención
para otras cosas.
Sería un poco injusto.
Sí, las mujeres
requieren atención.
En mi experiencia,
pretenden darla...
pero es generalmente una pantalla
de humo para exigirla con intereses.
¿Y tu familia?
¿Qué tal estás en ese departamento?
Bueno, mis papás viven
en Brooklyn con mi tío.
Los míos ya fallecieron.
Sí, sólo quedamos los tres.
¿Cómo dicen?
- Yo, yo y yo.
- Claro.
Eso es duro.
Pero en cierta forma, todos estamos
solos en el mundo, ¿no es así?
Yo a menudo me veo rodeado
de familia y amigos, pero...
Entonces conoces la soledad.
Supongo que no tengo de qué quejarme,
sobre todo en cuanto a las mujeres.
En mi trabajo
tengo muchas oportunidades.
Siempre al vuelo. Podría contarte
historias que te erizarían el pelo...
pero parece
que ya las has oído.
Soy yo en la ciudad de Kansas,
trabajando con ahínco.
La tomó una señora
a la que le vendí una póliza.
Son más que clientas.
Aprecian lo que les ofrezco.
Su esposo estaba fuera de la ciudad.
Tenían seguro de vida
y contra incendio.
El pago del tercer trimestre
estaba muy atrasado...
¿Sabes?
En cierta forma te envidio.
Tu rutina diaria.
Sabes lo que se espera de ti.
Sabes cómo hacer las cosas.
Mi trabajo consiste
en sondear las profundidades.
Dragar algo de adentro,
algo honesto.
Tengo que decirte
que la vida de la mente...
No hay mapa
para ese territorio.
Y el explorarlo
puede ser doloroso.
Siento dolor que la mayoría
de la gente desconoce.
- Debo estarte aburriendo.
- No. Es muy interesante.
Sí.
Probablemente suene un poco elevado
para alguien que está escribiendo...
una película de lucha libre
para Wallace Beery.
No tienes de qué quejarte.
Es bueno. Un excelente actor.
Aunque, en mi opinión,
Jack Oakie es el mejor.
Es divertidísimo.
Muy gracioso.
Pero no me malinterpretes.
Una película de lucha con Beery...
podría ser una maravilla.
Practiqué la lucha libre cuando iba a la
escuela. Ya conoces las llaves básicas.
No, nunca he visto lucha libre.
No estoy interesado
en el acto en sí.
Pero, diablos,
tienes que saber de qué se trata.
Puedo mostrarte lo básico
en 30 segundos.
Estás un poco fuera
de mi categoría de peso...
pero será solo
una demostración.
Está bien.
No es nada, compadre.
Es lo más fácil del mundo.
Te pones de rodillas
a mi izquierda...
pones aquí la mano derecha,
y aquí la izquierda.
Vamos, campeón.
Tú puedes.
¡Vamos!
Aquí.
Muy bien.
Cuando diga "¿Listo? ¡Lucha!"
trata de sujetarme, y yo a ti.
- Es todo. ¿Entendido?
- Sí.
¿Listo? ¡Lucha!
Uno, dos, tres.
Caramba. Ahí voy otra vez.
Voy a despertar a los vecinos de abajo.
No te lastimé, ¿o sí?
Estoy bien.
Eso es todo lo que es la lucha libre,
pero con más gruñidos y contorsiones.
Bueno, es tu primera vez.
Estoy fuera de tu peso.
Cielos, te lastimé.
Discúlpame.
Soy un grandullón muy torpe.
Perdóname.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, de veras.
De hecho, me ayudó.
Pero supongo que debo
ponerme a trabajar.
No fue justo que hiciera eso.
Estoy muy bien dotado físicamente.
Pero no te sientas mal.
Me ganarías fácilmente
en un encuentro de gimnasia mental.
Llámame si necesitas algo.
"Nabucodonosor por W.P. Mayhew"
"Para Barton... Que este
pequeño obsequio te distraiga...
durante tu estancia temporal
entre los filisteos".
Si cierro los ojos,
casi puedo oler el roble perenne.
Es grasa de pollo, Bill.
Mi sentido del olfato se está volviendo
como las mujeres... falso y mentiroso.
Aún así, reconozco que
no había sentido una paz como esta...
desde mi grandiosa
época productiva.
¿No lo encuentras así, Barton?
¿No te da paz el escribir?
Bueno...
de hecho, no.
Siempre me ha parecido...
que el escribir viene
de un intenso dolor interno.
Tal vez ese dolor provenga
de darse cuenta...
de que uno debe hacer algo
por sus semejantes...
para ayudar
a aliviar el sufrimiento.
O tal vez sea dolor personal.
De cualquier manera, no creo que
se pueda hacer un buen trabajo sin él.
Pues a mí simplemente
me gusta imaginar cosas.
Sí, señor.
Escapar.
Es cuando no puedo escribir,
cuando no puedo escapar de mí mismo...
que quiero arrancarme la cabeza
y correr gritando por las calles...
con los cojones en la cubeta
de un recogedor de fruta.
- Esto ayuda a veces.
- Eso no ayuda a nada.
Es verdad.
Nunca me ha ayudado a escribir.
¿A escribir?
Hijo, ¿has escuchado la historia
de la nana de Salomón?
Barton, tienes que leer esto.
Creo que es la mejor obra de Bill,
o una de las mejores.
¿Y ahora debo voltearme boca arriba
como perro para que me rasquen la panza?
Tal vez no sea asunto mío...
¿pero no crees
que la primera obligación...
de un hombre con tu talento
es para con su don?
¿No deberías estar haciendo lo que fuera
necesario para trabajar de nuevo?
- ¿Como qué?
- No lo sé exactamente.
Pero sí sé lo que estás haciendo
con esa bebida.
Te estás distanciando
de tu don, de Audrey...
de tus semejantes y de todo
lo que es el tema de tu arte.
No, hijo.
Estoy construyendo un dique.
Trago por trago,
ladrillo por ladrillo.
Un dique para evitar
que el violento río de estiércol...
azote mi puerta.
Tal vez tú debas construir uno, antes
de que quedes enterrado en su estiércol.
Mi querida pretende ser impaciente
conmigo, pero soportaría cualquier cosa.
Cualquier cosa no.
No me pongas a prueba.
Tienes suerte
de que te aguante tanto.
Tal vez eso le parezca
a un colegial.
Pero la gente que conoce
el corazón humano dice...
"Bill le da a su chica amor...
y ella le corresponde con lástima,
la moneda más baja que existe".
Basta, Bill.
Ya pasaron los días
En que mi había alegría en mi corazón
Ya se fueron mis amigos
De los campos de algodón
Se fueron de la Tierra
A un lugar mejor
Escucho las suaves voces
Llamando al viejo negro Joe
Ya voy, ya voy
Bajo la cabeza
Y escucho las suaves...
La verdad, querida, es una buscona
que no soporta el escrutinio.
¡Rompe mi dique
bajo tu propio riesgo!
Hijo de perra.
¡Ese hijo de perra!
No me malinterpretes.
Es un buen escritor.
¿Te encuentras bien?
Audrey, no puedes...
- ¡Oh, Barton!
- No puedes soportar eso.
Siento mucha lástima por él.
¿Qué?
Es un hijo de perra.
A veces sólo...
piensa en Estelle.
Su esposa todavía vive
en Fayettesville.
Está...
perturbada.
¿De veras?
Caminaré hasta el océano Pacífico...
e improvisaré desde ahí.
Regresará cuando esté sobrio
a ofrecerme disculpas.
Siempre lo hace.
Pero eso no excusa
su comportamiento.
La empatía requiere comprensión.
¿Qué es lo que no comprendo?
"Un hotel de mala muerte
en el lado este bajo de Manhattan.
Apenas se escucha el pregón
de los pescaderos.
Es demasiado temprano para escuchar
tráfico. Tal vez más tarde lo hagamos".
"Un hombre robusto en mallas"
Espero que estos sean tus zapatos...
porque eso significaría
que te dieron los míos.
Sí, eso hicieron.
- Pasa.
- Rayos, qué día tuve.
- ¿Has tenido uno de esos días?
- Son los únicos que tengo últimamente.
Rayos, qué día. Sentí que no podía
vender ni agua con hielo en el Sahara.
Está bien, si no quiere estar asegurado,
usted se lo pierde.
Pero la gente a veces es
muy grosera.
Siento que tengo que hablar
con una persona normal como tú...
para recuperar un poco de mi...
Es un placer.
Yo también necesito animarme un poco.
Sí. Qué bueno que existe esto
para animarse, ¿verdad?
¿Dije grosera?
La gente a veces es muy cruel.
Sobre todo algunas amas de casa.
Es cierto,
tengo un problema con mi peso.
Esa es la cruz que tengo que cargar.
No lo sé.
- Es un mecanismo de defensa.
- ¿Defensa contra qué? ¿Seguros?
¿Algo que necesitan? ¿Algo que
deberían agradecerme que les ofrezca?
Un poco de tranquilidad.
Finalmente decidí acabar de trabajar
temprano y seguir tu consejo.
Fui a ver a un doctor respecto a esto.
Dijo que tengo una infección en el oído.
Diez dólares, por favor.
Y le dije "Diablos, yo le dije
que mi oído estaba infectado.
¿Por qué no me da a mí $10?"
Eso nos llevó a una discusión.
Yo aquí quejándome...
como si mis problemas
tuvieran alguna importancia.
¿Cómo va la vida de la mente?
Bueno, un poco mejor.
No puedo arrancar esta cosa.
Me falta la idea
que le permite a uno empezar.
No se me ha ocurrido.
Quizá sólo tenía capacidad
para una idea. Mi obra.
Tal vez habiendo escrito eso,
acabé de ser escritor.
Cielos.
Me siento como un fraude...
aquí sentado
mirando este papel.
¿Te están volviendo loco
los tórtolos de aquí junto?
¿Tú cómo sabes de eso?
¿Saber? Prácticamente
veo cómo lo hacen.
Hermano, ojalá tuviera yo
un poco de eso.
Parece que escucho todo
lo que sucede en este lugar.
Debe ser la tubería o algo así.
Sí, pero...
Tendrás éxito en lo de las películas.
Tienes bien puesta la cabeza.
¿Y cómo dice el refrán?
"Mientras hay cabeza, hay esperanza".
- "Mientras hay vida, hay esperanza".
- Eso prueba que realmente eres escritor.
También hay esperanza para ti.
Apuesto a que...
mañana vendes
media docena de pólizas.
Gracias, hermano,
pero tengo que irme por un tiempo.
- ¿Te vas?
- En unos cuantos días.
A tu territorio.
La ciudad de Nueva York.
Las cosas están hechas un lío
en la oficina central.
Siento mucho escuchar eso.
Te voy a extrañar.
Diablos, amigo,
no te pongas triste...
esta es mi casa.
Siempre mantengo una habitación aquí.
Regresaré tarde o temprano.
Y óyeme bien.
Cuando regrese, tu película
estará terminada. Lo sé.
Nueva York puede ser bastante cruel
con los forasteros.
Si necesitas una comida hecha en casa,
llama a Sam y Lillian Fink.
Viven en la calle Fulton...
con mi tío Maury.
Cielos.
Tu habitación hace lo mismo.
Supongo que el calor está haciendo
que se despegue el papel tapiz.
Es un hotelucho de mala muerte.
Debe parecerle patético
a alguien como tú.
Bueno...
Es patético, ¿no?
Digo, para un tipo de Nueva York.
¿A qué te refieres?
Este calor.
Es patético.
Bueno, supongo
que uno escoge su veneno.
Eso dicen.
No te vayas sin despedirte.
Claro que no, compadre.
Me volverás a ver.
- Estás muerto. Eres un cadáver.
- Me ganaste.
Bueno, vete, desgraciado.
Fink.
¿Qué me trajiste?
¿Qué demonios te pasó en la cara?
Nada, son piquetes de mosco.
No hay mosquitos en Los Angeles.
Los mosquitos son de los pantanos.
Esto es un desierto.
¿Qué me trajiste?
- Bueno, yo...
- ¿Dónde estamos en la película de Beery?
Estoy teniendo un poco de dificultades
para empezar.
Para... ¡Santo cielo! ¿Para empezar?
¿Todavía no tienes nada?
- Bueno, no mucho.
- ¿Qué crees que es esto, Hamlet?
¿Lo Que El Viento Se Llevó?
¿Ruggles of Red Gap?
Es una maldita película de segunda
categoría. Hombres en mallas, ya sabes.
Temo que no comprendo muy bien
ese género.
Tal vez ese sea el problema.
No hay que comprender un carajo. Creí
que ibas a consultar a otro escritor.
Bueno, hablé con Bill Mayhew.
Vaya ayuda.
Ese tipo es un borracho.
- Es un gran escritor.
- ¡Un gran borracho!
Usted no comprende.
Sufre porque no puede escribir.
Escribe su nombre detrás del cheque
que se le paga cada semana.
Pero creí que a nadie
le importaba esta película.
¿De dónde demonios sacaste eso?
Mira, no sé qué rayos
le dijiste a Lipnik...
pero le caes bien
al hijo de perra.
¿Entiendes eso? Le caes bien.
Se ha interesado en ti.
Nunca hagas algo para caerle bien
a Lipnik. ¡Nunca!
- No comprendo.
- ¿Eres sordo?
¡Le caes bien! Se interesó en ti.
¿Qué demonios le dijiste?
- Yo no dije nada.
- Bueno, se interesó en ti.
Eso significa que hará de tu vida
un infierno, lo cual no me importa.
Pero como saqué la paja más corta,
voy a supervisar este churro...
y también va a estar encima de mí.
El gordo hijo de perra me llamó ayer
para preguntarme cómo iba.
No te preocupes, te cubrí.
Le dije que estabas progresando.
Todos estábamos muy emocionados.
Le dije que el guión era muy bueno.
¿Entiendes?
Ahora mi trasero está en peligro.
Quiere que le hables de él mañana.
No puedo escribir nada para mañana.
¿Quién dijo escribir?
Cielos, Jack no sabe leer.
Tienes que decírselo.
Dile algo,
por el amor de Dios.
¿Qué le digo?
- Sí, Sr. Geezler.
- ¡Proyección!
- Jerry.
- ¡Jerry! Habla Ben Geisler.
¿Hay salas de proyección disponibles
esta tarde? ¡Bien! Resérvamela.
Tengo aquí a un escritor que va a ir.
Muéstrale películas de lucha libre.
¡Me importa un carajo cuáles!
¡Películas de lucha libre!
¿No está filmando una
Víctor Sjoderberg?
Muéstrale tomas de esa.
Esto te dará algunas ideas.
Mañana a las 8:15 de la mañana,
en la casa de Lipnik.
Ideas.
Conceptos generales.
No me traiciones, Fink.
Diablo...
Diablo en el Lienzo,
12-A. Toma uno.
¡Acción!
- ¡Lo destrozaré!
- ¡Corte!
Diablo en el Lienzo,
12-A, toma dos.
Acción.
- ¡Lo destrozaré!
- ¡Corte!
Estamos filmando.
Diablo en el Lienzo,
12-A, toma cuatro.
¡Acción!
- ¡Lo destrozaré!
- ¡Corte!
Diablo en el Lienzo,
12-A, toma cinco.
¡Lo destrozaré!
12-Manzana, toma seis.
12-A, toma siete.
12-B, toma uno.
12-C, toma uno.
Toma dos.
Toma siete.
¡Dos!
¿Un huérfano...
o una dama?
- Recepción.
- ¿Hola? ¿Chet?
Habla Barton Fink del 621. ¿Podrías
llamar a un número en Hollywood?
- Claro.
- Slauson 6-4304.
En seguida, señor.
- Contesta.
- ¿Hola?
Audrey, necesito ayuda.
Sé que es tarde y no debería llamarte.
Créeme, no lo habría hecho
si tuviera alternativa, pero...
Disculpa. ¿Cómo estás?
¿Estás bien?
¿Quién es?
Lo siento.
Soy Barton Fink.
Barton, temo que
este no es un momento oportuno.
Lo siento.
Siento que necesito...
Sé que no debería pedirla,
pero necesito ayuda.
Es que...
mañana es la fecha límite.
Está bien, Barton.
Veré si me puedo escapar.
- Si pudieras, estaría...
- Si puedo.
- Se pone celoso.
- ¿Quién es?
Necesito ayuda, Audrey.
Trataré de salirme, si se tranquiliza
y pierde el conocimiento.
Temo que piensa...
Bueno, dijo que eras un bufón.
Se vuelve irracional.
- Veré si me puedo escapar.
- ¿Quién es?
Audrey, gracias por venir.
- Gracias.
- Hola, Barton.
Siento ser tan...
Gracias.
No hay problema.
Todo va a estar bien.
Sí. Gracias.
¿Cómo está Bill?
Se quedó dormido.
Dormirá un buen rato.
¿Exactamente qué tienes que hacer?
Supongo que tengo que presentar
un bosquejo.
La historia.
Toda la maldita historia.
De principio a fin. Tres actos.
Toda la maldita...
Está bien.
No tienes que escribir las escenas.
No. Pero toda la maldita...
¿Has leído alguno
de los guiones de Bill?
Sí, temo que sí.
¿Cómo son?
¿De qué se tratan?
Bueno, por lo general son...
historias sencillas
con moralejas.
Hay un luchador bueno
y uno malo...
a quien confronta al final.
En medio, el luchador bueno
tiene un romance...
o un niño pequeño
a quien proteger.
Bill por lo general hace al
luchador bueno un tipo no muy listo...
o un convicto.
Y a veces, en vez de
a un niño extraviado...
hacía que el luchador protegiera
a un hombre-niño idiota.
El estudio siempre odió eso.
Algunos de los guiones eran muy...
fogosos.
Realmente es sólo una fórmula.
No tienes que verter tu alma en ella.
Inventaremos algunos nombres
y un ambiente distinto, yo te ayudaré.
No tomará mucho tiempo.
Lo hice por Bill muchas veces.
¿Qué hiciste por Bill?
Bueno, esto.
¿Escribiste sus guiones?
Bueno, las ideas básicas
muchas veces eran suyas.
¿Escribiste los guiones de Bill?
¡Cielos!
Tú escribiste sus...
- ¿Y antes de eso?
- ¿Antes de eso?
¿Antes de que Bill
viniera a Hollywood?
Bill siempre fue,
digamos, el autor.
¿Cómo qué "digamos"?
Audrey, ¿cuánto tiempo hace
que eres su secretaria?
Creo que deberíamos concentrarnos
en nuestro proyecto.
Quiero saber cuántos libros
de Bill escribiste.
¡Quiero saberlo!
Honestamente...
sólo los últimos dos o tres.
Y contribuí más que nada...
con cuestiones editoriales.
- Después de que había estado bebiendo.
- Apuesto a que sí.
¡Cielos!
¡Los grandiosos días productivos!
Maldito farsante.
W.P. Mayhew.
William Patán Mayhew.
Toda esa patraña sobre escapar.
¡Vaya que se escapó!
No tenemos mucho tiempo.
Todo estará bien.
No lo juzgues.
No te sientas superior a él.
Le ayudé a Bill sobre todo
comprendiéndolo...
apreciándolo.
Todos necesitamos comprensión.
Incluso tú esta noche.
Es todo lo que
verdaderamente necesitas.
¿Estás bien?
- No, estoy bien. Gracias.
- ¿Estás seguro?
No, no.
¿Estás bien?
No. ¿Puedo pasar?
Vamos a tu habitación.
Estoy en dificultades.
Tienes que ayudarme.
Tranquilízate, hermano.
Sea cual sea el problema,
podemos solucionarlo.
Estoy en dificultades.
Sucedió algo horrible.
Tengo que llamar a la policía.
¿Te quedas conmigo hasta que lleguen?
No te preocupes.
Podemos resolverlo.
Antes de que entres,
yo no lo hice.
No sé cómo sucedió,
pero yo no lo hice.
Quiero que lo sepas.
Está bien.
¡Cielos! ¿Qué demonios es esto?
¿Qué vamos a hacer?
- Tengo que llamar a la policía.
- Espera.
- Yo no lo hice.
¡Un momento!
Respira profundamente.
- Dime qué pasó.
- Me desmayé. No lo sé.
- ¿La policía no podría...
- ¡Despierta! Esto no se ve bien.
- Cuelgan a la gente por esto.
- Pero yo no lo hice. ¿No me crees?
Yo te creo. ¡Yo te conozco!
¿Por qué iba a creerte la policía?
¿Tuvieron...
Barton, aquí entre nos,
¿tuvieron relaciones sexuales?
Cielos. Ellos
se dan cuenta de eso.
Tienen que creerme.
¡Tienen que tener compasión!
Trabajas en el cine.
Incluso si te consideraran inocente,
esto a la larga te arruinaría.
Vamos.
Espera en el baño.
Ay, Dios.
Ay, Diosito.
Te desmayaste.
- ¿Dónde está Audrey?
- ¡Está muerta, Barton!
Está muerta,
si ese era su nombre.
Escúchame. Tienes que actuar
como si no hubiera pasado nada.
Saca esto por completo de tu cabeza.
Sé que es difícil...
pero tu jugada, de ahora en adelante,
es seguir con tus asuntos como si nada.
Necesitamos tiempo
para pensar qué vamos a hacer.
¡Bart!
¡Qué gusto de verte!
Siéntate. Habla.
Descansa un momento,
y luego habla.
¿Una copa?
Sí. Whisky de centeno.
Vaya, ustedes los escritores
trabajan duro y viven intensamente.
Bueno, eso dicen.
¡Lou!
Ben Geisler me dice
que las cosas van muy bien.
Que esta va a ser
una película ganadora.
Déjame decirte una cosa.
Cuento con ello.
Me interesa.
Pero no hay nada qué temer.
No es necesario en tu caso.
Un escritor, un narrador...
de tu talla.
Cuéntamelo a grandes rasgos.
Las ideas generales.
Estoy sentado en el cine,
apagan las luces...
se ve el logotipo de Capitol,
¿y luego qué pasa?
Sí. Está bien.
La imagen aparece progresivamente.
Un edificio de apartamentos dilapidado
en el lado este bajo de Manhattan.
¡Perfecto! Este luchador es pobre,
ha tenido que abrirse paso.
Y luego...
¿Puedo ser honesto, Sr. Lipnik?
¿Puedes?
Cielos, más vale que los seas.
Si yo no fuera honesto
en mis tratos de negocios...
No siempre se puede ser honesto.
No con los estafadores de esta ciudad.
Pero uno no piensa en esas cosas.
Si hubiera sido totalmente honesto...
no estaría cerca de esta piscina,
a menos que la estuviera limpiando.
Pero esa no es razón
para que tú no lo hagas.
Digo, que seas honesto.
No que limpies la piscina.
Honestamente...
no me gusta hablar de mi trabajo
cuando aún o está terminado.
Lo tengo todo claro en mi cabeza,
pero a veces...
si lo pongo en palabras
a la fuerza...
prematuramente...
podría sonar...
Bueno, a veces las cosas cambian
en la mente de uno...
y nunca las recupera.
Así que prefiero
no hablar al respecto.
Sr. Fink, no me tome en consideración
a mí, ni el tiempo que llevo en el cine.
El Sr. Lipnik ha trabajado en películas
desde que se inventaron.
El prácticamente las inventó.
Creo que si está interesado en lo que
está haciendo uno de sus empleados...
ese empleado debería decírselo...
si quiere seguir siendo
su empleado.
En este momento,
el contenido de su cabeza...
es propiedad de Capitol Pictures.
Yo en su lugar hablaría...
y rápido.
Miserable judío...
hijo de puta.
¿Tú le estás diciendo a este hombre,
a este artista, lo que debe hacer?
- Sr. Lipnik, yo...
- ¡Este hombre se gana la vida creando!
Agradéceselo, hijo de perra,
o te despido a ti.
- Eso no es necesario.
- De rodillas, hijo de puta.
¡Arrodíllate
y bésale los pies a este hombre!
- Sr. Lipnik, por favor.
- ¡Bésale los pies!
¡Lárgate de aquí!
¿Me entiendes?
Estás despedido.
Fuera de mi vista.
Disculpa, Bart.
De hecho, el Sr. Breeze
ha sido una gran ayuda.
No tienes que protegerlo. Es muy noble
de tu parte. Estas cosas suceden.
De veras me sentiría mucho mejor
si lo reconsiderara.
Olvídalo.
Si ese hijo de perra no se disculpa
lo haré yo, carajo.
Respeto tu habilidad artística
y tus métodos.
Y si aún no puedes hablarnos de ello,
deberíamos estar besándote los pies...
por tus valiosos esfuerzos.
¿Sabes?
En mi país nos enseñaron
cuando éramos niños...
que no hay vergüenza en ponerte
de rodillas cuando respetas a alguien.
A nombre de Capitol Pictures...
la administración
y todos los accionistas...
te ruego que aceptes esto como símbolo
de nuestras disculpas y nuestro respeto.
Barton, ¿puedo pasar?
Cielos, ¿ya te vas?
Tengo que hacerlo, viejo amigo,
sólo por un tiempo.
¡Cielos! Charlie, yo...
Todo está bien, créeme.
Sé que es duro mentalmente,
pero todo ha sido arreglado.
No tengo a nadie más aquí.
Eres la única persona
que conozco en Los Angeles...
con la que puedo hablar.
Siento...
que me estoy volviendo loco.
No sé qué hacer.
Yo no lo hice, créeme.
Estoy seguro.
Contrólate, hermano. Aguanta
unos cuantos días hasta que regrese.
Trata de permanecer aquí. Mantén la
puerta con llave, y no hables con nadie.
No perdamos la cabeza
y saldremos adelante.
- ¿Pero y si...
- No discutas conmigo.
Me pediste que creyera en ti,
y eso hago. No discutas conmigo.
Oye, amigo,
¿puedes hacerme un favor?
Guárdame eso hasta que regrese.
Son artículos personales,
pero no quiero andarlos cargando.
Y quiero saber que están
en buenas manos. Qué curioso, ¿no?
Cuando todo lo que es importante
para un tipo...
lo que quiere guardar
de toda una vida...
cabe en una cajita como esa...
supongo que...
es bastante patético.
Es más de lo que tengo yo.
Guárdamela.
Tal vez te dé buena suerte.
Te ayudará a acabar tu guión.
Pensarás en mí.
Hazme tu luchador,
y lograrás escribir esa historia.
Gracias.
No hay de qué.
Nos vemos pronto, amigo.
Estarás bien.
¿Volverás?
No te preocupes por eso, compadre.
Volveré.
"El Sueño del Rey"
"No les darás a conocer
a otros mi sueño...
ni su interpretación,
serás cortado en pedazos...
y sus tiendas serán convertidas
en un montón de estiércol."
"Se ve un edificio de apartamentos
dilapidado en el este de Manhattan".
"Apenas se escuchan el ruido del tráfico
y el pregón de los pescaderos".
¿Has leído la Biblia, Pete?
¿La Santa Biblia?
Sí.
Creo que sí.
Bueno, he oído hablar de ella.
- Soy el detective Mastrionotti.
- Y yo el detective Deutsch...
de la Policía de Los Angeles.
- Queremos hacerle algunas preguntas.
- Es cuestión de rutina.
Siéntese.
¿A qué se dedica, Fink?
Soy escritor.
¿Qué escribe?
De hecho, guiones para el cine.
- Qué impresionante.
- ¿Quiere que le besemos el trasero?
- ¿Bastaría con eso?
- No fue mi intención...
- ¿Cuál fue su intención?
- Los respeto como gente trabajadora.
Caramba, qué alivio.
¿Vive en el 621?
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo hace que vive ahí?
- Una semana, 8, 9 días.
- ¿Hay que adivinar?
¿Conoce a este patán?
Sí, vive en la habitación contigua.
Así es.
En la habitación contigua.
¿Ha hablado con él?
Una o dos veces.
Se llama Charlie Meadows.
Y yo soy Buck Rogers.
Se llama Mundt.
Karl Mundt.
También se le conoce como
"El Demente" Mundt.
Es un poco raro.
- ¿Qué hizo?
- Es raro...
porque le gusta agujerear a la gente
con una escopeta y decapitarlos.
Por eso es raro.
Empezó en la ciudad de Kansas
con un par de amas de casa.
Hace un par de días vimos el mismo
modus operandi en Los Feliz.
- Un doctor de ojos, nariz y garganta.
- Ya no tiene ninguna de esas cosas.
- Bueno, le quedó algo de garganta.
- Médico, cúrate a ti mismo.
Buena suerte, sin cabeza.
La policía de Hollywood
encontró otro cadáver ayer.
No muy lejos de aquí.
Mucho mejor parecido que el doctor.
Una mujer blanca de unos 30 años.
Lindas tetas, sin cabeza.
¿Vio a Mundt con alguien así?
¿Pero aún con cabeza?
No, nunca lo vi
con otra persona.
Así que habló con Mundt.
¿Sobre qué?
Nada, realmente.
Me dijo que vendía seguros.
Sí, y es Buck Rogers.
Ninguna compañía respetable
contrataría a un tipo así.
Eso fue lo que me dijo.
¿Qué más?
Estoy tratando de recordar.
Nada, realmente.
Dijo que le gustaban las películas
de Jack Oakie.
¿Sabe?
Por lo general decimos "Cualquier cosa
que recuerde podría ser útil".
Pero voy a ser franco, Fink.
Eso no es útil.
Note que no lo está anotando.
Fink...
es un nombre judío, ¿verdad?
No creí que este hotelucho
fuera restringido.
Mundt ha desaparecido.
No creo que regrese.
Pero llámeme si lo ve...
o si recuerda algo
que no sea una completa idiotez.
"Aparece gradualmente la imagen.
Una mujerzuela...
abre la puerta...
del apartamento
del corpulento individuo.
Si fueras un hombre...
un verdadero hombre...
me darías una bofetada.
Yo te marqué...
primero...
indeleblemente".
"Una casa de huéspedes...
mujeres pintadas...
y el hombre corpulento..."
"¿Por qué lo ayudaste?
Con un movimiento
de sus poderosos brazos...
el hombre corpulento..."
"Es una buena mujer..."
"No me importa
lo que diga la gente..."
"Así que, hombre robusto,
tenemos que deducir esos gastos...
de su cuenta personal."
"¿No te importo
después de todos estos años?"
Un momento, señor.
¡Hola! ¡Operadora!
No puedo...
¡Cielos!
- ¿Hola?
- Garland, soy yo.
¿Barton? ¿Qué hora es?
¿Estás bien?
Sí. Tengo que hablar contigo.
Estoy llamando
de larga distancia.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Sí, pero tengo que hablar contigo
respecto a lo que estoy escribiendo.
Creo...
que es...
Creo que va a ser muy grande.
¿A qué te refieres?
No me refiero al tamaño,
aunque también lo es...
sino a su importancia.
Podría ser la obra más importante
que he escrito en mi vida.
¿Está todo bien?
Suenas un poco...
¿Un poco qué?
Gracias, Garland.
Gracias por alentarme.
Papanatas.
"Fin"
¡Eres encantador!
Disculpa, amigo.
¿Me permites?
Esta pieza es mía, marinero.
Vamos, amigo.
Me embarcaré mañana.
Soy un escritor celebrando
el haber terminado algo bueno.
¿Entiendes eso, marinero?
Lárgate, chinche.
Vamos, amigo.
Cédele una pieza a la marina.
¡Deja que alguien más
baile con esa chica!
¡A un lado, cuatro ojos!
Lárgate, incapaz.
- Qué maravilla, carajo.
- ¡Ve a sentarte en un tomate!
¡Soy escritor, monstruos!
¡Me gano la vida creando!
¡Soy un creador!
- Está loco.
- Este es mi uniforme.
¡Con esto sirvo
al hombre común!
Aquí es donde...
- Por favor.
- ¡Tras ellos, muchachos!
"Se fue esta mañana.
Dijo que tenía un trabajo que hacer.
Había algo en sus ojos...
algo nuevo.
Madre:
"¿Qué va a ser de él?"
Padre:
"Ya recibiremos noticias
de ese luchador chiflado".
Y no me refiero a una tarjeta postal.
Se disuelve la imagen.
Fin."
Creí que habías dicho
que eras escritor.
No sé, Duke.
Como que me gustó.
No pongan sus asquerosos ojos ahí.
Saliste en los periódicos
matutinos, Fink.
Es el segundo de tus amigos que muere.
"Encontraron Muerto al Novelista
W.P. Mayhew, Quien Había Desaparecido"
- Andas por ahí, ¿verdad?
- No nos dijiste que conocías a la dama.
¿Es demasiado alto el sexto piso
para ti? ¿Te sangra la nariz?
Sólo dime una cosa.
¿Dónde pusiste las cabezas?
Charlie...
Charlie ha vuelto.
No me digas, lumbrera.
Olimos a Mundt en esto a leguas.
- ¿El fue el de la idea?
- Dinos dónde están las cabezas.
- Tal vez sean piadosos contigo.
- Y sólo te ejecuten una vez.
¿Podrían regresar más tarde?
Hace mucho calor. Me duele la cabeza.
Olvida las cabezas.
¿Dónde está Mundt?
- ¿Te enseñó cómo hacerlo?
- ¿Compartían alguna perversión sexual?
¿Sexual?
Es hombre. Luchamos.
Eres un puto enfermo, Fink.
Charlie regresó.
Hace calor. Volvió.
No te muevas.
¿Por qué hace tanto
maldito calor aquí?
"ASCENSOR"
Sal de ahí.
Muy bien, Mundt.
Pon el portafolios en el piso
y levanta las manos.
Te está obedeciendo.
¡Mírenme!
¡Les mostraré la vida de la mente!
Heil, Hitler.
Qué calor hace.
¿Cómo has estado, amigo?
No me mires así.
Soy yo, Charlie.
Dicen que eres Mundt.
"El Demente" Mundt.
Cielos, la gente
a veces es muy cruel.
Si no es mi cuerpo,
es mi personalidad.
Dicen que soy un demente,
pero no estoy enojado con nadie.
De veras.
Siento lástima
por la mayoría de la gente.
Me desgarra las entrañas
saber por lo que están pasando.
Lo atrapados que están.
Lo comprendo.
Les tengo lástima.
Así que trato de ayudarles.
¡Rayos!
Sé lo que se siente cuando las cosas
se embrollan en la oficina central.
Te hacen pasar por un infierno.
Así que le ayudo a la gente.
Quisiera que alguien
hiciera lo mismo por mí.
¡Cielos, qué calor!
A veces tengo tanto calor
que quisiera salirme de mi piel.
Charlie, ¿por qué yo?
Por qué...
¡Porque no escuchas!
Cielos, estoy chorreando
otra vez.
Vamos, Barton.
¿Tú crees que conoces el dolor?
¿Que convertí tu vida
en un infierno?
Mira a tu alrededor.
Tú eres sólo un turista con una máquina
de escribir. Yo vivo aquí. ¿Comprendes?
¿Y vienes a mi casa...
y te quejas de que estoy haciendo
demasiado ruido?
Lo lamento.
No lo lamentes.
Estaré aquí junto
si me necesitas.
Ah.
Pasé a visitar a tus papás
y a tu tío Maury en Nueva York.
Buenas personas.
Por cierto,
respecto al paquete que te di...
mentí.
No es mío.
¡Fink! Samuel o Lillian Fink.
Calle Fulton 85. O el tío Maury.
Comprendo, señor,
pero no hay respuesta.
- ¡Sr. Fink!
- ¿Quiere que revise la línea?
Sr. Lipnik.
Coronel Lipnik, si no te importa.
Siéntate.
Me nombraron oficial
en la reserva del ejército.
Henry Morgenthau lo arregló.
- Felicidades.
- Aún no es oficial.
Logré que los de vestuario me hicieran
esto. Es difícil que se haga algo aquí.
Comprendo la burocracia en época de paz,
pero es la guerra contra los japoneses.
Malditos amarillos.
Les encantaría que no me involucrara.
- Sí, señor. Ellos...
- Bueno...
le pedí a Lou Reed
que leyera tu guión por mí.
Tengo que decirte, Fink...
que no sirve.
Con todo respeto, señor,
creo que es lo mejor que he hecho.
No trates de engañarme.
Si tu opinión importara, renunciaría
y te dejaría dirigir el estudio.
Pero no importa, y los locos
no van a dirigir este asilo.
Así que detengamos ese rumor
de una vez por todas.
- Sí, señor.
- Tuve que llamar a Beery esta mañana.
Le dije que vamos a posponer la
película. Después de todo lo que dije...
sobre la calidad y ese sentimiento de
Bart Fink. Qué decepcionados estamos.
A Wally se le rompió el corazón.
Estaba desolado.
Estaba...
De hecho, yo no lo llamé. Lo hizo Lou.
¿Es una buena descripción, Lou?
Sí, Coronel.
Podría explicarte paso por paso...
por qué tu historia es una mierda,
pero no insultaré tu inteligencia.
Bueno, antes que nada...
esta es una película
de lucha libre.
El público quiere ver acción,
aventura y mucha lucha libre.
No quieren ver a un tipo
luchando con su alma.
Bueno, un poco, para los críticos.
Pero no se hizo la miel
para la boca del asno.
Les das demasiado de eso
y buscan la salida. No los culpo.
Hay mucha poesía
dentro del cuadrilátero, Fink.
- Mira Inferno de 10 Pies Cuadrados.
- Sangre, Sudor y Lona.
Sangre, Sudor y Lona.
Estas son películas grandes...
sobre hombres grandes,
en mallas.
Tanto física como mentalmente.
Sobre todo físicamente.
No pondríamos a Wally Beery en una
película debilucha sobre sufrimiento.
Creí que estábamos
de acuerdo en eso.
Lo siento si lo decepcioné.
No me decepcionaste,
ni a Lou.
Lo que escribes
no significa nada para nosotros.
Decepcionaste a Ben Geisler.
Le caías bien, confiaba en ti.
Por eso lo despedí.
Ese hombre tenía un corazón enorme,
y lo jodiste.
Quiso convencerme de que te despidiera,
pero eso sería demasiado fácil.
Estás bajo contrato
y seguirás así.
Cualquier cosa que escribas
será propiedad de Capitol Pictures...
y Capitol Pictures no va a producir
nada de lo que escribas.
No hasta que madures un poco.
Tú no eres un escritor.
Eres una maldita
deducción de impuestos.
Traté de mostrarle algo hermoso...
algo acerca de todos nosotros.
¡Hijo de puta arrogante!
¿Crees que eres el único escritor que
puede dar el sentimiento de Barton Fink?
¡Tengo contratados
a 20 escritores...
a los que puedo pedirles
algo tipo Fink!
Hipócrita presumido.
No entiendes, ¿verdad?
Crees que todo el mundo
gira alrededor...
de lo que tienes suelto
en esa pequeña cabeza de judío.
¡Quítenlo de mi vista!
Pero lo quiero en la ciudad.
Todavía está bajo contrato.
Te quiero en la ciudad,
y fuera de mi vista.
Lárgate.
Estamos en guerra.
Es un hermoso día.
¿Cómo?
Dije que es un hermoso día.
Sí...
lo es.
¿Qué hay en esa caja?
No lo sé.
¿No es tuya?
Eres muy bella.
¿Sales en las películas?
No seas tonto.