Así es.
Nueva York.
Estamos en 1958.
Pero sólo por unos minutos.
Se acerca medianoche, está a punto de llegar 1959.
Algo completamente distinto.
Año Nuevo.
El futuro.
El viejo planeta Tierra dando
otra vuelta alrededor del sol.
Y todo el mundo espera que esta vuelta
sea algo menos vertiginosa...
...algo más alegre.
Por todas partes se descorchan
botellas de champagne.
En el Waldorf, los peces gordos bailan
al ritmo de Guy Lombardo.
En Time Square, la multitud espera
a que caiga esa bola inmensa.
Todos esperando el momento...
...para poder decir:
"¡Ahora!¡Éste es el momento!"
"¡Lo tengo!"
Por supuesto, para entonces ese
instante pertenece al pasado.
Pero ellos son felices...
...todo el mundo lo pasa bien.
Bueno, casi todo el mundo.
Siempre hay unas cuantas
almas perdidas por ahí.
Vale, para todos los que no
sois de por aquí...
...aquí tenemos una cosa
llamada "competencia".
Es una manera de unir a la gente
que no quiere celebraciones,
...a los que no tienen ganas de reír.
A los que no les preocupa
para nada el Año Nuevo.
Sin esperanza...
...sin ataduras...
...pasados de moda.
Ese de ahí es Norville Barnes.
El despacho del que sale...
...es el del presidente de Industrias Hudsucker.
Es su despacho.
¿Cómo ha llegado tan alto?
¿Y por qué se siente tan rastrero?
¿Realmente va a hacerlo?
¿Va Norville realmente a
desparramarse sobre la acera?
El futuro...
...eso es algo que no puede predecirse .
Pero el pasado...
...es otra historia.
En el tercer trimestre no hemos
observado ningún signo de debilidad.
Hemos superado en un 18% la facturación
bruta del año anterior por esas fechas...
...y no es necesario decir
que es un nuevo record.
A nuestra competencia no le van bien las cosas
y nosotros le hemos sacado provecho.
Las cuotas de mercado han crecido
en la mayoría de departamentos...
... y hemos abierto siete
sucursales más por todo el país.
Nuestra filial en el extranjero...
...también están dando claras señales
de recuperación en estos seis meses...
...y estamos estudiando varias
posibilidades respecto a R&D.
Franquicias. No quiero ni oír
hablar de franquicias.
Las franquicias nos están dando
muchos beneficios...
...pero no quiere decir que estén bien.
Nuestras franquicias se
multiplican y expanden...
...ampliando nuestra influencia a nivel
nacional e internacional.
Nuestras sociedades y filiales están superando...
...con creces nuestras expectativas.
La Ley fiscal de 1958...
...nos está permitiendo
amortizar las fábricas.
y nuestras acciones se han vendido
muy rápido este año.
Así que, hasta el momento...
...hemos superado un nuevo récord
de ventas, otro de facturación...
...otro récord de beneficios brutos...
...otro de beneficios netos...
...y nuestra producción se ha
duplicado durante este año.
En resumen...
...tenemos la sartén por el mango.
¿Sr. Hudsucker?
Es una pena desperdiciar un Monte Cristo.
Podría haber abierto la ventana.
Waring Hudsucker nunca he hecho
nada de la forma corriente.
Pero, ¿por qué?
Si todo va de maravilla.
¿Y yo que soy? ¿Adivino?
Quizá el hombre no era feliz.
No tenía pinta de infeliz.
-Tampoco parecía rico.
-En su caso las apariencias engañaban.
Construyó esta empresa con sus propias manos.
Cada paso que dio fue un paso hacia delante...
...excepto, por supuesto, su último paso.
Era un tipo majo...
...pero cuando el presidente y
propietario del 87% de la producción...
...cae...
...44 plantas...
45.
Contando el entresuelo.
La compañía también tiene un problema
¡Stillson!
¿Cuál es exactamente la posición
de las acciones de Waring?
Como ya sabéis...
...Hud no dejó testamento ni familia.
Las leyes de la empresa son
muy claras a ese respecto.
"Toda su cartera de acciones pasará
a convertirse en acciones comunes...
"...y serán vendidas legalmente
a principios del año fiscal...
-"...siguiendo sus dictámenes."
-¿Lo que significa?
Simplemente que las acciones de Waring
y el control de la compañía...
...estarán a disposición del
público el 1 de enero.
¿Eso quiere decir...
...que cualquier sabandija puede
comprar las acciones de Hudsucker?
Las leyes de la compañía son claras.
¡Dios Mío! ¡Sois como animales!
¿Cómo podéis estar repartiéndoos sus
acciones cuando ese hombre acaba de
caer desde una altura de 45 pisos?
44.
No si cuentas el entresuelo.
No bromees.
Él ya no está. El problema es
que en nuestra situación...
...cualquiera puede venir y
comprar la empresa.
¿Qué quieres decir?
No podemos optar
a comprarla nosotros.
No mientras las acciones sean tan fuertes.
¿Cuánto tiempo queda para que las acciones
de Hud salgan al mercado?
Será el 1 de Enero.
-Treinta días.
-cuatro semanas.
-Como mucho un mes.
-Un mes...
...para hacer que las compra de
las mejores acciones del siglo...
...parezca la compra de un pasaje
para el Titanic.
También está el factor
de que Hud está muerto.
¡Larga vida a Hud!
Haremos bajarlas acciones.
-Hasta el momento en que podamos comprar el 50%.
-51%.
Sin contar el entresuelo.
Podría funcionar.
-Debería funcionar.
-Funcionará.
Vamos a trabajar.
Waring Hudsucker es un cuadro abstracto
sobre la acera de Madison Avenue.
Lo que ahora nos hace falta es otro presidente.
Uno que siembre el pánico entre los accionistas.
-¡Un pelele!
-¡Un representante!
¡Un peón!
Algún empleado...
...al que podamos manejar.
Empiezas a las 8:30 cada mañana,
y aparece siempre a las 7:30...
...excepto los domingos,
que será a las 8:00.
-Si no lo tienes a tiempo te despedirán.
-¡Esto es para las siete! Urgente.
No puede entrar nada sin que haya un comprobante.
Todo lo que salga debe tener su comprobante.
Si se mueve algo sin comprobante,
¡te despedirán!
¡Lleva esto a la sala de las secretarias
en la tercera planta!
Tamaño carta, un comprobante verde.
Tamaño carpeta, comprobante amarillo.
Tamaño paquete, color marrón.
¡Esto es para Morgatross! ¡Rápido, rápido!
¡Si te equivocas de color, te despedirán!
6-7-8-7-0-4-9-Alfa-6!
Es tu número de empleado
¡No te lo volveré a repetir!
Sin él no podrás cobrar tu cheque
¡Muy bien! ¡Esto va a la 27!
¡Trae un documento de renuncia!
¡No vuelvas sin la renuncia firmada!
¡El código para el correo interno es el 37!
¡El código entre oficinas es el 37-3!
El código para el correo externo es el 3-37.
Codifica mal y te despedirán.
¡Se supone que esto debería estar en la
28 hace diez minutos!
Fin del aprendizaje.
¿Alguna pregunta?
Si crees que no has sido formado correctamente
puedes redactar una queja.
¡Rellena una queja incorrectamente
y te despedirán!
Kloppitt.
Kloppitt, Kloppitt, Kloppitt, Kloppitt....
Max Kloppitt.
"Max Kloppitt, Jr".
¿Qué haces cuando el sobre es
demasiado grande para la ranura?
Si lo doblas, te despedirán.
Yo acostumbro a tirarlos.
Es mi primer día.
Fantástico.
Mi primer empleo.
Pero...
...tengo grandes ideas.
Estoy seguro.
Por ejemplo...
...mira esta joya.
Lo he inventado yo mismo.
Sí, es mi pasaje hacia las plantas superiores.
Para niños.
Tremendo.
Bueno, ya ves. No pienso estar
mucho tiempo en la sala del correo.
No, no creo que lo estés.
¿cuando tiempo llevas aquí?
Cuarenta y ocho años.
El año que viene me trasladan a paquetería.
...si tengo suerte.
Atención empleados de Hudsucker:
Anunciamos con pesar que treinta
segundos después de medianoche...
...hora de Hudsucker...
...Waring Hudsucker, Fundador, Presidente...
...y directivo del consejo
de Industrias Hudsucker...
...se lanzó al vacío.
Para mostrar nuestro respeto por esta pérdida...
...pedimos a todos los empleados que
mantengan un minuto de silencio.
Gracias por su atención.
Este minuto será debidamente anotado...
...y deducido de la paga.
Eso es todo.
¡Carta azul!
¡Traen una Carta azul!
Es una carta azul.
Alto, altísimo nivel.
Comunicación confidencial
entre las altas esferas.
Normalmente son malas noticias.
A los de arriba les asustan las cartas azules.
Las odian.
¡Tú!
¡Sí, tú! ¡Barnes!
¡No pareces muy ocupado!
¿crees que podrás con una carta azul?
Fue enviada esta misma mañana por
el propio jefe, Waring Hudsucker
Está dirigida a Sid Mussburger,
la mano derecha de Hudsucker.
¡Es una carta azul!
Eso significa que tienes que
entregársela a Mussburger.
¡No a secretarias!¡No recepcionistas!
¡No a un colega! ¡Sin excusas!
¡Mussburger!
¡Hola! Me llamo Buzz y hago que el
ascensor se mueva.
¡Anda ya!
-¿A qué planta quieres ir?
-cuarenta y cuatro.
44, la de los jefazos.
Dime, amigo...
...¿qué tarda 50 años en subir a la
última planta y 30 segundos en bajar?
¡Waring Hudsucker! ¿Lo has pillado, colega?
A ver. Sr. Kline, a la novena.
Sra. Dell, a personal.
-Sr. Levin, 37.
-Treinta y seis.
¡Vamos allá!
Señoras y señores,
hagan sitio.
Aquí tenemos al tremendo Sr. Grier.
Colega, ¿quién es el hombre de negocios
más líquido de esta calle?
Waring Hudsucker.
¿Cuándo está la acera totalmente vestida?
¡Cuando lleva puesto a Hudsucker!
¿Lo has cogido?
Es un juego de palabras....
¿Eso es una carta azul?
¿Por qué no me lo habías dicho? ¡Agarraos,
amigos, nos vamos a la última planta!
Buena suerte, amigo.
La vas a necesitar.
¿El despacho del Sr. Mussburger?
Hola.
¿Tiene usted cita?
¿Miramos en la agenda?
-Creo que no estamos en la agenda.
-No puedo estar.
Si tenemos una cita, tenemos
que estar en la agenda.
Tengo esto...
Oh, aquí está.
¿Gambotz?
¿Harry Gambotz?
No, demasiado arriesgado.
Es nuevo pero no es tonto.
¿Quién es ese?
No, quiero a un imbécil
o te daré el trabajo a ti.
Le han pasado a otro departamento.
Lo está haciendo bastante bien.
No, McClanahan no.
Hizo una chapuza en la fusión de Teleyard
y ahora tiene mucho que demostrar.
¿Quién te ha dejado entrar?
¿Atwater? Genial. Si no fuera
porque le despedí la semana pasada.
Sr. Mussburger...
...el Sr. Bumstead le espera abajo.
-Ahora mismo voy.
-Si, Sr. Mussburger.
¡Habla!
Creo que Ud. es el mayor
retrasado de la empresa.
No podemos usar a Morris. Lleva aquí
demasiado tiempo. Es un buen tipo
con demasiados amigos.
De hecho, ¿por qué no le despedimos?
Prepara los papeles, le despediré.
Rápido, ¡rápido!
El Sr. Bumstead se está poniendo nervioso.
Dile que ahora mismo voy.
Dale una revista.
¿Eres mudo?
¿Qué tal las acciones?
¿Mal? Todavía no es suficiente
Escucha.
O me encuentras un pelele o devuelves
la llave del lavabo de ejecutivos.
Esto también va por ti, amigo.
¿Está claro?
Más vale que sean buenas noticias.
Estoy en un mal momento.
Señor, tengo algo para Ud.
del correo, pero primero...
...si pudiera concederme un minuto de su
valioso tiempo para enseñarle algo...
...en lo que he estado trabajando
durante los últimos años.
Ya sabe, para niños.
Es perfecto para Hudsucker,
aunque no es que yo sea un genio.
Dicen que la inspiración es un 99% transpiración
y en mi caso es por lo menos el doble...
-...pero tengo que decirle, señor...
- ¡Espera un momento!
Siéntate, hijo.
Vamos.
Intentémoslo.
Sube los pies.
Ponte cómodo.
Vamos a conocernos un poco.
Hablemos...
...de hombre a hombre.
Trabajas en el sótano, ¿verdad?
¿No has disfrutado de...
...una educación?
Soy un graduado universitario.
Pero no sobresaliste en tus estudios.
Bueno, entré en el cuadro de honor...
...del Muncie College
de Administración de Empresas.
Y tus amigos te llamaban "idiota",
¿verdad?
"¿Zopenco?"
"¿Estúpido?"
"¿Tarado?" "¿Bobo?"
¿Ni siquiera a tus espaldas?
Me votaron "El Más Dotado para Triunfar".
Estás despedido.
Saca los pies de mi mesa,
fuera de mi despacho.
Deja el uniforme en el vestuario.
¡Dios mío!
Los convenios Bumstead. ¡Llevo negociando
este trato cuatro años!
¡Largo! ¡Yo me encargo!
Puedes haber destruido el documento
más importante de mi carrera.
El Sr. Bumstead dice que se marcha.
Estoy bajando.
Necesitamos reescribir la primera página
del contrato, con copias para los abogados.
Sí, Sr. Mussburger.
¡Fuera! ¡Fuera de mi despacho!
¿Han bajado tres puntos?
Eso es fantástico. ¿Qué hay de Nueva York?
¡Así no, por la puerta!
Necesitaremos tres horas para
reescribir el acuerdo Bumstead.
¿Dónde vas?
¡Largo! ¡Basta ya!
El Sr. Bumstead amenaza con irse.
No todo el contrato, sólo la primera página.
Ya voy. Dale otra revista.
-Dice que se marcha.
-¡He dicho que ya voy!
¡Ponte de pie! ¡No se gatea en
Industries Hudsucker!
-¡Mi pierna está ardiendo!
-¡No quiero excusas!
Todavía es pronto. Hazme saber como están
las acciones a la hora de cierre.
¡Dios mío, el acuerdo Bumstead!
¡No más revistas! ¡No más café!
¡Mussburger! ¡Quiero ver a Mussburger!
¿O ha saltado él también por la ventana?
¡No se preocupe Sr. Mussburger, le tengo!
Le tengo cogido por los pantalones.
¿Pantalones?
Sr. Mussburger, le voy a dar a sus
pantalones una puntada doble.
Voy a hacer que sean realmente fuertes
y van a quedar muy bien.
No, con una puntada simple hay suficiente.
Pero la doble dura para siempre.
¿Para qué iba a querer
yo una puntada doble?
¿Para engordar la factura?
Una simple es suficiente.
¡Maldición!
¡Demonios! El Sr. Mussburger
es tan buen tipo...
...que le voy a dar una doble
puntada de todas formas.
¡Apuesto a que no existe un punto más resistente!
"El Einstein de la empresa".
"El Edison de la industria".
"¡El cráneo del Billón de dólares! "
"¡El Idea Man! "
¡Y ninguno de nosotros me ha traído
una sola historia sobre él!
¡Hatajo de tarados!
Circunstancias, conjeturas, diagramas...
¡Nunca han vendido un periódico!
He leído el Argus de esta mañana
y dejadme que os diga algo:
¡Sólo sirve para envolver pescado!
¡Lo he usado para atizar el fuego!
Adiestraría a mi perro con él si
no fuera porque es un caniche francés
y prefiere el Paris Soir.
¡pero no pagaría un
penique por leerlo!
Vamos, jefe, danos un respiro.
Claro, Tibbs. Tómate un descanso.
Vete a Florida. Túmbate al sol.
Espera que caiga un coco.
Escribe sobre eso.
¡Será un reportaje más ambicioso que
el del exceso de cereales en el país!
¡El punto de vista humano!
¡Eso es lo que vende periódicos!
Necesitamos una portada con un corazón
e Idea Man posado sobre él.
Si tuviéramos más acceso...
Si las ranas tuvieran alas
no tendrían que saltar
¡No quiero excusas, quiero resultados!
¿Qué hace sufrir a Idea Man?
¿De dónde es?
¡Quiero saberlo todo sobre él!
¿Tiene novia?¿Tiene padres?
Todo el mundo tiene padres.
Muy bien, ¿cuántos?
¿Qué, Parkinson?
Has estado muy callado.
Las aguas mansas fluyen por las profundidades.
Lo único profundo en Parkinson
son los agujeros de sus oídos.
¡Sí! ¡Idea Man!
¿Cuáles son sus esperanzas y sueños,
sus deseos y aspiraciones?
¿Piensa en ellos todo el día
o sólo una parte de él?
¿Cuánto mide? ¿Dónde duerme?
¿Qué toma para desayunar?
¿Come mantequilla con la tostada
o la toma sola?
Si no lo hace, ¿por qué no y desde cuándo?
¿Y bien?
Sois Inútiles.
Sí. Idea Man.
"Creador".
"Innovador".
"Cerebrator".
¡Fraude!
¡Te lo dije, ese tipo es falso.
-¿Falso?
-Como un billete de 3 dólares.
-¿Quién lo dice?
-Lo digo yo, Amy Archer!
¿Por qué es Idea Man?
¿Porque lo dice Hudsucker?
¿Cuáles son esas ideas?
¿Porque nadie puede entrevistarle?
Cinco dólares a que menciona el Pulitzer.
¿Otra vez?
Fíjate en su pinta.
Cejas pobladas, frente de simio,
sonrisa de idiota.
Con esa cara sólo puede quererle su madre...
...en día de cobro.
La única historia es por qué
ese tipo hizo lo que hizo.
Sea como sea, todavía soy el editor.
Pensé que estabas escribiendo,
"J. Edgar Hoover: ¿cuándo se casó?
-Lo terminé ayer. Bonita corbata, Earl.
-Perfecto, haz un seguimiento.
"Hoover: Azote del Crimen o Tímido Afeminado?"
¡El resto de vosotros, inútiles, unid vuestros
cerebros y traedme la historia de Idea Man!
Es falso.
¡Pienso atizarle con mi Pulitzer!
Dime, amigo, ¿dónde has conseguido la ropa?
Dime, amigo, ¿le ha gustado la
carta al viejo cabezacubo?
¿Ha vomitado? ¿Ha muerto?
Hola, Sr. Mussburger.
Al vestíbulo, vamos, no
tenemos todo el día.
Allá vamos, Sr. Mussburger.
¿Qué tal está esta mañana, señor?
Ha sido un placer servirle, señor.
También ha sido un placer servirte a ti, ¿amigo?
¿No deberíamos estar preocupados por la
caída en picado de nuestras acciones...
...de los últimos días?
Tú eres el experto,
pero en la facultad nos dijeron...
Relájate, es normal...
...que haya movimientos de este
tipo en un periodo de transición.
Como he dicho, tú eres el experto
pero ¿recuerdas la idea que te expuse...
...el día que le prendí fuego a....
el día que fui ascendido?
La recuerdo, pero ahora
todo eso está olvidado.
Gracias, Sid.
La razón por lo que lo menciono es porque
es necesaria una pequeña inversión...
-Hay gran cantidad de beneficios potenciales...
-¡Diablos! ¿Dónde está mi coche?
...debidos al boom demográfico
de la floreciente clase media.
Así que si estás de acuerdo, me gustaría
exponer la idea en una pequeña comida.
Claro.
Cuéntales lo que quieras.
A mí también me gustará escucharlo.
Tengo gases, Benny.
Qué me vas a contar.
No estoy bromeando, Benny. Tengo gases.
¿Te has tomado el especial del día?
Nada de eso.
Entra la dama.
Hay una en cada historia.
Diez pavos a que está
buscando a su objetivo.
Veinte a que no lo encuentra.
Está buscando a un primo.
Lo ha encontrado.
Se sienta y pide...
...una comida ligera.
¿Cómo va a pagarla?
Mira en su bolso.
No hay dinero.
El primo se da cuenta.
No se está dando cuenta, Benny.
Quizá conoce el truco.
No tiene pinta de conocerlo.
Plan B.
Empiezan las lágrimas.
-Yellowstone.
-Old Faithful.
Hola, Niágara.
Se ha dado cuenta.
Está muy angustiada.
Ella le explica su problema.
Y....
le pagan la comida.
Tiene otros problemas, por supuesto.
En su familia hay alguien enfermo.
-Su madre necesita que la operen.
-Urgentemente.
-Pólipos en la garganta.
-No, Benny.
Lumbago.
El timo no está funcionando.
No ha mordido el anzuelo, Benny.
-Le está perdiendo, Lou.
-Quizá es listo.
No parece listo.
-¿Cómo va a retenerle?
-Él se está marchando.
Más vale que ella piense deprisa.
No va a conseguirlo.
¡Lo consiguió!
Es buena, Benny.
Es condenadamente buena, Lou.
¿Os traigo algo más, chicos?
Bicarbonato.
Siento que hayamos tenido que coger las escaleras.
¡No soporto al tipo del ascensor!
No hace falta decir lo mucho que aprecio
que hayas escuchado mi historia.
Me alegro de encontrar a alguien
valiente y que sepa escuchar.
Allí estaba yo, viajando
por este gran país.
Algunas personas que encontré fueron amables
conmigo, otras extremadamente crueles.
Viajando en autobús, tren,
incluso haciendo autostop....
Siéntate, por favor.
Atesorando cada dólar, contando
cada céntimo, ahorrando cada centavo.
Ha sido un largo camino
hasta llegar a esa cafetería.
No cambiaría ni un día, ni siquiera
un segundo, por nada del mundo.
No sé por qué me ha pasado esto.
Supongo que ha sido el shock de
comer después de tanto tiempo...
...tantos días sin que
los enzimas hagan reacción....
Pero tú no puedes saber lo que es
estar cansado y hambriento.
Sí lo sé, al menos hambriento.
No quiero aburrirte con los detalles de
mi vida. Basta decir que no ha sido feliz.
Sólo tengo que decir que estoy sin trabajo,
pero no por no haberlo intentado.
No tengo a nadie, nadie que cuide de mí
y si tú no hubieras aparecido...
-...justo cuando lo hiciste....
-Yo, yo mismo...
Llegué a la ciudad hace unos diez días...
...llena de sueños, ansiosa por
encontrar mi lugar en el mundo...
...un poco ingenua, quizá,
pero muy decidida...
...unos valores muy sólidos,
y una confianza total en el futuro...
-Yo, yo mismo...
-...sólo para ver como esa creencia...
...ese optimismo, era aplastado contra el
suelo de mármol de mi lugar de trabajo.
Es como la vida. Si buscas encontrarás.
Si trabajas, prosperarás.
-¿Un cigarrillo?
-No, gracias.
Si buscas, encontrarás,
Trabaja y prosperarás.
Ese es mi lema, los
principios de mi educación...
...mis más profundos valores...
...Como no creciste en un pueblo,
no habrás oído hablar de todo esto.
-¿Te importa si te acompaño?
-En absoluto.
Nací en un pueblo del que
nunca habrás oído hablar...
...un cruce polvoriento del
que tampoco habrás oído nada.
Perdona. Servicio para ejecutivos.
¿Estás bien?
¿Es esta tu comida? ¿pollo en salsa?
¿Se te está repitiendo la salsa?
No, estoy bien. ¿Qué decías?
Valores, lemas, tierna juventud.
Un pueblo del que nunca habrás oído hablar:
Muncie, Indiana.
¿Eres de Muncie?
Sí, ¿Por qué?
¿Lo conoces?
"Lucha, lucha, querido y viejo Muncie."
"Lucha por el dorado y el azul."
"Hasta que estés herido y destrozado"
"Porque Muncie está hecho de...
"...ti.
"¡Vamos!...
"...¡Eagles!
"...¡Eagles! "
¡Una chica de Muncie!
¿Qué te parece?
Cancelaré el resto de
mis citas de hoy ...
...y te conseguiré un trabajo
aquí, en Hud.
¡Oh, no! en serio...
No me lo agradezcas. Es fácil.
Conozco una vacante.
Con la sala del correo.
Buenas tardes, soy Norville Barnes.
¡Barnes! ¿Dónde demonios has estado?
¿Y mi comprobante?
No estoy seguro.
¡Lo necesito!
¡Te dije hace una semana que era importante!
Ahora soy el presidente de la empresa.
¡Eso no me importa!
¡Necesito el comprobante!
¿Por qué no trabajas aquí conmigo?
¿Sabes usar el mimeógrafo?
Claro, por supuesto. Estudié
administrativo en Muncie.
¡Una chica Muncie! ¿Puedes superar eso?
No sé cómo agradecérselo Sr. Barnes.
Por favor, llámame Norville.
¡Vamos, Eagles!
"Porque Muncie...".
¡Wow!
¿Este chico es de Chumpsville?
Mi madre estará orgullosa.
¿Pólipos?
Lumbago.
Aquí hay gato encerrado.
Ya te he dicho que los directivos
de Hudsucker traman algo.
¿Una palabra de cinco letras para
una enfermedad del hipotálamo?
Está claro. Bocio.
Está claro que ese tipo no sabe nada.
Aquí está.
¿Cuánto falta para el cierre?
Hola, jefe, justo la persona a
la que quería pedir disculpas.
Unos siete minutos.
Todavía estoy en lo de tu ldea Man.
Bueno, gracias por ser tan generoso.
Es humano y tu eres divino.
No, no es ningun impostor.
Es 100% McCoy, cuidado con
las imitaciones, artículo genuino.
Ese tipo es un verdadero retrasado,
que es otra manera de decir imbécil.
Es el especimen más raro con
el que he tenido contacto.
Si no estoy en lo cierto...
...entonces no me llamo Amy Archer
y nunca he ganado el Pulitzer.
En 1957.
Mi serie de reportajes sobre la
reunión de las trillizas.
¡Ven aquí, cabeza hueca, y te lo enseñaré!
¿Pájaro que no puede volar, tres letras?
Ahora no, estoy ocupado.
He dicho "cabeza hueca" como una
palabra de once letras para periodista presumido.
Gnu. Es G-N-U.
No podrías encontrar el Empire State Building
ni aunque lo tuvieras delante.
¿emu?
Lo más jugoso de la noticia está aquí.
La verdad es que ese tipo me gusta.
-¡Una chica Muncie!
-Es mejor que ser mordido por una serpiente.
Este tipo es el cabeza de turco
y voy a descubrir de qué.
Hay una verdadera historia, una especie de
complot, algo para... ¿Te lo había dicho?
-¿No te ofreció dinero?
-¡Diez dólares!
¡Diez pavos!!Esto hay que celebrarlo!
¡Por Norville Barnes!
¡A imprimir!
Srta. Smith, ¿podría venir a
que le dicte una carta?
Por supuesto....
¿Has visto la portada
del Manhatta Argus de hoy?
No he leído el artículo.
Ni siquiera creo que la foto le haga justicia.
La foto está bien.
Es lo que esa mujer ha escrito debajo.
Apunta:
Estimada Srta. Archer:
Parece que ha perdido totalmente el sentido.
¿Cómo puede saber si soy un imbécil...
...si no ha tenido las narices
de entrevistarme de hombre a hombre?
Cambie "de hombre a hombre" por "cara a cara".
No, cambie "cara a cara" por "mirándome a los ojos"
y "narices" por "decencia".
Esas especulaciones
sobre mi inteligencia...
...esas absurdas invenciones
estarían mejor en...
...las páginas de la revista Historias Fantásticas.
Si los editores del Manhattan Argus
son capaces de...
...publicar el trabajo de una mente retorcida,
quizá publicarán esta carta.
Pero lo dudo.
Lo dudo seriamente. Dudo incluso que
encuentre su lugar en Historias Fantásticas...
...una revista de la que vengo
disfrutando bastantes años. Cordialmente ...
...etcétera.
¿Esto es todo, Sr. Barnes?
Me conoces, Amy, mejor que esa mujer.
¿Crees que soy un imbécil?
Bueno, estoy segura de que ....
Dime la verdad. Confío en tí.
Confío en tu opinión.
Estoy seguro de que no eres objetiva.
Eres una colega de Muncie.
Pero déjame hacerte una pregunta:
¿Podría un imbécil inventar esto?
Lo diseñé yo mismo.
Esta criatura devolverá a Hudsucker
el puesto que le corresponde.
Ya sabes, para niños.
Voy a mecanografiarlo.
No será necesario.
No pienso enviarla.
Ella sólo está haciendo su trabajo.
No sé, igual ella cree que es justa.
Quizá debería venir y enfrentarse
contigo cara a cara.
-Probablemente tenga una fecha de cierre.
-Todavía puedes hacerle ver las cosas
desde tu posición...
...para el artículo.
Ya está hecho. ¿De que
sirve lamentarse?
Olvida la carta.
Sólo era para desahogarme.
Probablemente esté un poco confundida.
"¿Confundida?"
Probablemente sea una chica brillante,
que quiere formar parte del equipo.
Probablemente lo sea, ya sabes lo que quiero decir.
Estoy casi segura de que no sé de que hablas.
Probablemente padece uno de esos
complejos de hoy en día.
Es obvio. Probablemente no es
nada atractiva y está amargada
¿Es todo?
Probablemente vista ropas de hombre,
y tome copas con esos tipos en el bar...
...perdiendo el tiempo con un reportero
llamado Biff o Smoocher o...
Smitty.
Exacto. Me apuesto a que es fea, realmente fea.
De otra manera, ¿cómo es que no
aparece su foto junto al artículo?
Quizá valora más su trabajo que su apariencia
Apuesto a que es lo que se dice a sí misma.
Pero tú y yo sabemos que está cansada,
amargada por ser una solterona.
¿Qué tal si la llevo a cenar y a algún
espectáculo después del trabajo?
Estaba pensando en ¿qué tal El Rey y Yo?
¿qué te parece Oklahoma?
¡No sabes nada de esa mujer!
¡No sabes quién es!
Sólo un estúpido cree que sabe cosas...
...acerca de aquello de lo que no sabe nada.
¿Dime, qué importa?
El inventario de las instalaciones
de Jacksonville se reducirá...
...un 15%. Informe salido de
la mesa de Sidney J. Mussburger...
¿Qué está haciendo, Srta. Archer?
¿Quién es Ud.?
¿Cómo sabe quien soy?
El viejo Moses lo sabe
todo sobre casi todo...
...al menos en lo que respecta a Hudsucker.
¿Quién es Ud.? ¿Qué hace aquí?
Mantengo girando la rueda.
Este viejo reloj necesita muchos cuidados.
El tiempo es dinero, Srta. Archer.
El dinero mueve la economía global...
...y mantiene a la Madre Tierra girando.
Mire, sin esa información...
No le hablará a nadie de mi, ¿verdad?
No le diré nada a nadie...
...a no ser que pregunten.
Ese no es el estilo del viejo Moses.
Si sabe algo sobre Hudsucker...
...dígame ¿por qué el consejo decidió
hacer presidente a Norville Barnes?
Eso sorprendió incluso al viejo Moses.
Nunca pensé que el consejo fuera tan listo.
"¿Tan listo?"
Pero entonces me dí cuenta.
Lo hicieron porque...
...tomaron al joven Norville por un imbécil,
como otras personas que conozco.
¿Por qué querría el consejo poner
a un cretino de presidente?
Porque son unos cerdos.
Están tratando de inspirar pánico...
...para abaratar las acciones
y apoderarse de ellas.
Pero Norville tiene varios
ases en la manga.
"Ya sabes, para niños"
Sí, es un tipo listo, este Norville.
Pero me parece que usted no le conoces
mucho más que el consejo, ¿verdad?
Quizá, yo...
Y sólo un estúpido cree que
sabe cosas acerca de aquello...
de lo que ... no sabe nada....
¿A dónde quería ir a parar?
No es lo mismo...
Usted no se conoce a sí misma.
Todavía no tiene la tapadera perfecta,
verdad, Srta. Archer?
Por mi trabajo, a veces tengo que
ir de incógnito, como lo hice.
No quería decir eso.
¿Por qué intenta parecer una
persona desagradable?
¡Nunca será feliz!
Soy suficientemente feliz.
Eso está por ver.
¡Soy muy feliz!
¡No puedo publicar eso!
¿Por qué no? Es verdad. El consejo le está utilizando
para bajar el precio y comprar la empresa.
¡Eso es especulación!
¡Eso es ilegal!
Comprarán esas acciones...
Tú no sabes nada. Todavía no las
han comprado. ¿A qué están esperando?
No lo sé.
Las corazonadas de Amy acostumbran
a ser ciertas.
¡No se puede acusar a nadie de
especulación por una corazonada!
¡A nuestros lectores no les interesa el
sensacionalismo, ni los chismes...
...acerca de la especulación!
¡Hechos! ¡Pruebas! Esas son las bases
del periodismo.
Es como si estuvieras tratando
de exculparle, como si estuvieras
siendo más considerada con él.
Vamos, jefe. Eso es una tontería.
¡Archer no se pone sentimental
por un idiota como ese!
Yo estaré equivocado, pero tú estás
sacando de quicio toda esta historia.
Traeme algo que no sea acerca
de un "tonto de Sheboygan".
-Muncie.
-Lo que sea.
¡Eso es lo que vende periódicos!
Tengo algo mejor:
"¡La historia del City Desk! "
-¡Vamos a ver!
-Se trata de un editor lento que...
Tranquila, Amy.
¿Mi forma de vestir te parece masculina?
Claro. Vamos a tomar algo
¡Aléjate!
¡Baboso!
¿Qué le pasa?
Un hombre de gran capacidad de mando.
Mi marido también es presidente.
Sears Braithwaite, de Bullard.
¿Le conoce?
¡Su acompañante es un encanto!
¡Encantadora! ¿Estáis comprometidos?
Amy trabaja en mi despacho. Se encarga...
¡Oh, la locura de la juventud!
¡Recuerdo esas colinas verdes!
Ese lugar del que ningun viajero regresa.
Una vez trabajé con el mimeógrafo para Sydney.
En lugar de salir también con
quelqu'un d'autre...
...nuestro frío romance se
convirtió en loca pasión.
Un amour fou. Une folie à deux.
Estoy perfeccionando mi francés
con el hombre más encantador...
-...Pierre, de la Quinta Avenida. ¿Le conoces?
-Eso, ¿le conoces?
Sidney y yo estamos planeando una escapada
a París y a otros lugares de Europa.
¿No, cariño?
Claro. Préstame a Norville
un momento, si no es molestia.
Bueno, la verdad es que...
Tiene una esposa encantadora, Sr... Sid.
Eso me dicen.
Déjame que te presente a algunos invitados.
Intenta no hablar mucho.
Algunos de nuestros mayores accionistas son...
Olvídalo. Dí lo que quieras.
Dale la mano a Sears
Braithwaite, de Bullard.
Encantado de conocerte, Barnes.
Éste es Zebulon Cardozo...
...uno de los mayores y más leales
accionistas de Hudsucker.
¿Qué eso que he oído de
que eres un imbécil?
¿Qué es lo que te pasa?
La semana pasada mis acciones valían
el doble. Creo que voy a vender...
...todas ellas, chaval, a no ser
que vea una mejoría importante.
¡Lo que tenemos aquí es
una guerra de cifras!
Tienes que proteger tus carretas
o dejo la caravana.
No hay de qué preocuparse, señor.
Es natural que ...
...en un período de transición, los
más asustadizos corran a cobijarse.
¿Cobarde? ¡Te enseñaré lo que es la cobardía!
Piensa un poco y deja de
actuar como un viejo gruñón.
Ven hacia aquí, Norville.
Lo siento, quizás si le hubiera
dado una visión a largo plazo...
Y éste es Thorstensen Finlandson,...
...es el líder un grupo radical
de inversores descontentos.
Es un placer conocerle.
Le interesará saber que estudié algo
de finlandés en el instituto.
Espero que no esté muy oxidado.
Señoras y señores, distinguidos miembros
del consejo de Hudsucker...
...les presento al Rajah del Romance,
al ministro de luz de luna...
...el increíble, el inolvidable...
...¡Vic Tenetta!
"Rajah". Me gusta.
¿Qué ha pasado?
Nada. Los inversores más tímidos ya
no buscan donde esconderse.
Déjame ver.
Sid me ha dado la bolsa de hielo.
Déjame ayudarte o te saldrá un buen cardenal.
Creo que todo el mundo esta demasiado
enfadado con esta estúpida historia.
Lo siento.
No es culpa tuya. Eres la única
persona que se preocupa por mí.
Norville, tengo que contarte algo.
Verás...
...realmente no soy secretaria.
Lo sé, Amy.
¿Lo sabes?
Me he dado cuenta de que no estás muy
versada en el arte del secretariado...
...pero te contaré un secreto:
No tengo experiencia como presidente.
-Sé que lo aparento, pero...
-Te creo, Norville.
Por lo menos...
...creo en tus intenciones.
No les odio, la verdad.
Supongo que esto está siendo un desastre.
Esos tipos tiene que proteger
sus inversiones.
La mayoría de ellos son bellas personas.
Escúchame, aquí no puedes confiar en todos
como si estuvieras en Muncie.
Algunas personas son...
¿Alguna vez has estado sobre la torre de
Larson y has mirado hacia el pueblo?
¿En la carretera de las granjas 17?
Oh, sí, en Muncie.
No, en Vidalia. Carretera de las granjas 17.
Diecisiete. Si, yo....
Esto...no, no. Yo nunca...
Los chicos de la de Varsity
llevan allí a las chicas ...
...para hacer manitas.
Por supuesto, yo nunca he estado en Varsity.
Hay un sitio al que voy amenudo.
Un sitio pequeño cercano a mi piso
en Greenwich Village.
Se llama "Ann's 440".
Es un bar bohemio.
-¡No me digas!
-Sí.
Un bar bohemio.
Puedes tomar zumo de zanahoria o
café Italiano y la gente allí...
Ninguno de estos lo encontraría agradable..
Te encantará.
Ven conmigo.
Hay una maratón de lectura de poesía
en Nochevieja. Yo voy cada año.
-¡Es maravilloso!
-¿Cada año?
Este año, si va bien, pienso
convertirlo en una tradición.
Es realmente maravilloso.
La gente...
...son como hormigas.
Los hindúes, y también los
bohemios, dicen que...
...en nuestra próxima reencarnación
algunos seremos hormigas.
Algunos serán mariposas, otros
elefantes o animales marinos.
Que idea más bonita.
¿qué crees que fuiste en
una vida anterior?
Oh, no lo sé.
Quizá sólo fui...
...una chica brillante,
que creía formar parte del equipo
Oh, no, Amy.
Perdoname, pero eso me parece
bastante improbable.
-Realmente tengo algo que decirte.
-Esa persona se reencarnará en cerdo.
Me gustaría bastante más que hubieras sido...
...una gacela...
...con patas largas y esbeltas,
brincando entre la maleza.
Quizá ya nos conocíamos.
Un encuentro casual en un claro del bosque.
Yo debía ser un antílope o una cabra montés.
Seguro que alguna vez hemos ido
juntos en busca de alimento...
...o hemos bebido agua
fresca de una cascada...
...o nos hemos limpiado de larvas
y erizos nuestros pelajes.
O quizá simplemente hemos entrechocado nuestros
cuernos y cada uno ha seguido por su camino.
Oh, ójala fuera tan simple, Norville.
Ójala yo fuera aún una gacela
y tú aún un fueras antílope...
...o una cabra montés.
¿Puedo, al menos, llamarte...
...cervatilla?
Eres divertida.
En serio, Amy, eso es a lo tus
amigos bohemios llaman "karma".
Karma.
El gran círculo de la vida, muerte y renacimiento.
Creo que he oído hablar de ello.
Todo lo que va, vuelve.
Eso es. Una gran rueda
que nos da lo que hemos dado.
Tengo que demostrarle a Sid y los demás
que me merezco su confianza.
Mañana es mi gran presentación
ante el consejo.
¡Bésame, Amy!
Bésame para desearme suerte.
Claro, Norville.
¡Ya saben, para niños!
Tiene un bajo precio de coste, es simple
y tiene potencial para atraer a las masas.
Lo que le augura una gran rentabilidad.
Tengo a los chicos del R&D
trabajando en el prototipo...
...así que mientras discutimos
lo están terminando...
...para que puedan echarle un vistazo
y vean lo interesante que resulta.
Es divertido, sano, un buen ejercicio,
y todos los niños lo adorarán.
Hemos puesto algo de arena dentro para
hacer más placentera la experiencia.
La mejor parte es que no nos
costará un ojo de la cara fabricarlo.
-¿Qué pasa si te cansas antes de terminar?
-¿Hay reglas?
-¿Puede jugar más de uno?
-¿Por qué es un juego?
-¿Es un juego?
-¿Se romperá?
-Con el tiempo se romperá.
-¿Tiene algún objetivo?
-¿Qué pasa si te cansas antes de terminar?
-¿Lleva pilas?
-¿Podemos ponerle accesorios?
-¿Es seguro para los bebés?
-¿Cómo sabes que has terminado?
-¿Cómo se para?
-¿Es un modelo para niños?
-¿Puede montarlo un padre?
-¿Qué pasa si te cansas antes de terminar?
-¿Hay un modelo mayor para los obesos?
¿Qué demonios es esto?
¡Bueno, es...
brillante!
Genial.
Es justo lo que necesita Hudsucker
Industry en este momento.
Hasta un ciego te diría que
va a haber una demanda tremenda...
...esto....
Felicidades.
Te has superado a tí mismo.
Has reinventado la rueda.
Voy a recomendar al consejo
que proceda immediatamente...
...a hacer que...
...esa cosa se fabrique en serie
con toda la  celeridad posible.
Aunque,...
...por supuesto...
...como presidente...
...la última decisión es tuya.
Estoy de acuerdo.
¡El Donut Volador!
-¡La cosa danzante!
-La barriga redonda.
La Columpiadorina!
¡La Circunferencia Chiflada!
¡El Tío diafragma!
-¡Necesitamos un nombre corto!
-¡Definido!
¡Conciso!
-¡con ritmo!
-¡El Shazzammeter!
-¡El Hipster!
-¡El Papa-O!
-El Hoopsucker.
-El Hudswinger.
-¡El Hoopsucker!
-¡El Hudswinger!
-¡Amigos!
-¿Tienes algo?
¡Tengo algo!
Rockwell News presenta:
Curiosidades de Nuestro Tiempo.
¡Noticias del mundo en imágenes,
no nos inventamos nada!
Mientras el Viejo 1958
se acerca a su fin...
...Barnes es el nombre
que está en boca de todos.
Norville Barnes, el joven presidente
de Hudsucker Industries...
...nacido en el centro del país,
pero ahora viviendo en Nueva York.
Barnes es el inventor del artículo
de moda de America: ¡El Hula Hoop!
¡Ha aumentado los beneficios de su compañía
y se ha ganado los corazones...
...y las caderas de cada niño de América!
¿He dicho niños?
¡Aquí está mamá descansando
de sus tareas de la casa...
...e incluso papá mueve las caderas!
Tarjetas, cartas y felicitaciones llegan
a raudales desde todos los rincones del país...
...incluyendo una llamada de
larga distancia muy especial.
¡Ahí está!¡Está al teléfono!
Hola, Norville. Soy el Presidente.
Sólo quería felicitarte.
Estoy muy orgulloso de ti.
La Sra. Eisenhower está muy orgullosa de ti.
Los americanos están muy orgullosos de ti.
¿Cómo tuvo la idea de
crear el Hula Hoop?
En realidad no fue ninguna gran idea.
Estas cosas hacen que toda la empresa
colabore. Estoy muy agradecido.
¿Sabe dónde ha habido una mayor respuesta?
Francamente, no creo que nadie
esperara esta tremenda reacción.
"Reacción en el Hula Hoop".
¿Podemos usarlo, Sr. Barnes?
Claro, supongo.
¿Se va a subir el sueldo?
Vamos, chicos.
¿Qué principio científico explica
el movimiento de esta rueda maravillosa?
La cosa es realmente simple, la verdad.
Se basa en los mismos principios que
mantienen girando a la Tierra
...y que evitan que salgas disparado
desde el planeta hacia el espacio...
...donde podrías morir
como un miserable.
Sí, el principio es el mismo...
...excepto por la arena que
ponen para hacer la experiencia...
...más agradable.
¡Sí, en todas partes
practican el hula-hula!
Desde en las fiestas de los
intelectuales de Park Avenue...
...hasta en las bodas de algunas parejas.
¿El consejo le consideró un "Idea Man"
cuando le ascendieron?
Supongo. No creo que me ascendieran
porque pensaban que era un estúpido.
¿Cuál es su siguiente gran idea
para Hudsucker Industries?
No lo sé. Una idea es como un bebé,
no aparece de la noche a la mañana.
De todas maneras, les diré una cosa:
Realmente no esperaba esta reacción.
Y pueden citar eso.
La Revista Rumpus le ha elegido
el soltero de oro del año.
Y las páginas de sociedad le
emparejan con la modelo Za-Za.
No hay nada de cierto en esos rumores.
Sólo somos amigos. ¿No es cierto?
¿Qué responde a las acusaciones de que se le
han agotado las ideas? ¿Está en el dique seco?
No es cierto. Esta misma semana he aportado
varias ideas nuevas.
Un modelo mayor de Hula Hoop para los más corpulentos
y otro a pilas para los perezosos o discapacitados.
Un modelo con más arena
para los duros de oído.
Me estoy ganando el sueldo.
Hablando de ello,
¿espera que se lo suban?
Todo el mundo sabe que yo
he salvado Hudsucker Industries.
Nuestras acciones están mejor que nunca.
Y sí, espero ser compensado por ello.
Tranquilizate, hombre.
¡Nadie me lo dijo!
¿Has vendido todas las acciones?
He malvendido todo el paquete.
¡Tenía 20.000 acciones!
¡Ahora sería millonario!
Ya. Todos seríamos millonarios.
No tiene sentido mirar atrás.
En ese momento, Stillson pensó que malvendiendo
nuestras acciones cundiría el pánico...
...y bajaría el precio más rápido.
Y que después podríamos comprarlas
de nuevo más baratas.
¿Baratas?
¡Nunca han valido tanto!
Y yo estoy arruinado.
¡Arruinado!
¡Estoy fuera del negocio!
Plexiglas.
Lo instalamos la semana pasada.
Así que ese tipo está en la cresta de la ola.
Ahora mismo, él y su aparato están en auge.
Bueno, esto también pasará.
Myrtle J. Mussburger
no educó a su hijo para que...
...se retirara al primer signo de adversidad.
Yo digo, ¡si pudimos provocarlo,
podemos detenerlo!
Yo digo, ¡contra más alto suba,
más dura será la caída!
Yo digo, sí,...
...ese chico tiene un futuro...
...y en él...
...veo vergüenza, deshonor,...
...ignominia y desgracia.
La música suena, la rueda gira...
...y nuestra vuelta no ha terminado aún.
¡Por el amor de Dios, Norville!
¿Dónde te has metido?
¿Sabes lo que están haciendo esos
bobalicones en la sala de juntas?
Yo no les llamaría bobalicones.
¡Van al despedir al 8%
de la mano de obra!
¡Sólo en Nueva York, eso supone
1.800 trabajadores despedidos!
¡Personas con esposas, hijos y familias!
Sólo estamos podando la madera podrida
¿Eso significa que ya lo sabías?
¿Saberlo? Claro.
¿Crees que el consejo haría algo
sin mi autorización?
Creía...
-Creías...
-Claro que sí.
Estamos en un periodo de transición.
Todo se está acomodando.
Estás siendo demasiado indulgente
contigo mismo, Norville Barnes.
Tú si que te has acomodado,
sentado aquí sin hacer nada.
¡No has tenido una idea desde el
Hoop y el motivo es fácil de ver!
Has olvidado lo que te hacía feliz de tus ideas.
No era la fama ni la riqueza...
¿Quieres largarte de aquí?
Ustedes también, fuera, ¡Largo!
He estado vigilándote, incluso cuando
has estado intentando evitarme.
¡cállate!
No creas que no me he dado cuenta
de como has cambiado.
Antes pensaba que eras inteligente.
Para ser honesta,
pensaba que eras un imbécil.
¡Cállate!
Entonces me imaginé que eras un tipo listo.
Quizá un poco lento, pero inteligente.
Quizá no seas tan lento
pero tampoco eres tan listo.
- Parece que al final sí que eres
un imbecil, después de todo.
-¡Cállate!
No me has dirigido la palabra en una semana
y ahora voy a decirte lo que pienso.
Mira, yo nunca he sido...
...rechazada antes,
y eso duele,...
...¡pero lo que más duele
es verte perder la decencia!
¡Persiguiendo el dinero, la comodidad
y el respeto de un consejo...
...que no te daría ni la hora...
...aunque trabajaras....
en una fábrica de relojes!
¡cállate! Exacto.
Norville, ¿no recuerdas cómo
te sentías respecto al Hoop?
Me dijiste que llevaría una sonrisa
a todas las caderas de América...
...sin tener en cuenta raza, credo o color.
Por fin, habría un aparato
que los uniría a todos,...
...incluso si estaban separados en el espacio.
"Ya sabes,...
"...para niños".
Son tus palabras,...
...no las mías.
Yo quería a Norville Barnes.
Sí, le quería...
...cuando sólo era un tonto que
rebosaba de grandes ideas.
¡Pero ahora tu cabeza es demasiado
grande para que rebose nada!
Considera esto como mi renuncia.
¡Efectiva desde ahora mismo!
Amigo, amigo.
Amigo.
Oh, amigo.
Amigo. ¿Estás ocupado?
Parece que estás en otro mundo, amigo.
Dime ¿tienes un momento?
¿Es importante?
Creo que sí. Es una idea
en la que he estado trabajando.
No pretendo ser el
ascensorista para siempre.
¡Échale un vistado a esto!
¿Lo has pillado? Increiblemente cómodo, ¿verdad?
Ya sabes, ¿para las bebidas?
Funciona así. Tiene estas arrugas
para que sea flexible.
Ya no hace falta beber así.
Ahora puedes hacerlo así.
Lo llamo el "Chupa-Buzz".
¿Lo coges, amigo?
La gente se muere por algo como esto y
no nos costará nada fabricarlo.
Espera un momento.
¡Esto...
...es una tontería!
¡Pero, amigo!
Es la cosa más tonta
que he visto en mi vida.
Nadie necesita algo como esto.
Verás, amigo,...
...le falta la chispa de la creatividad,...
...la genialidad que hace
que algo sea, digamos,...
...un éxito como el Hula Hoop.
¡Cómo te atreves a irrumpir aquí
y hacerme perder mi valioso tiempo!
¡Tengo una empresa que dirigir!
No puedo tener a todos los empleados
que hay en nómina molestándome...
...con sus ideas estúpidas.
Lo siento, amigo.
¡Debo dar ejemplo!
¿Qué quieres decir?
¡Estás despedido!
¿Te parece suficiente?
¡Oh, amigo!
¡Y no me llames "amigo"!
¡Por favor, señor! ¡Mi trabajo de
ascensorista es lo único que tengo!
¡No pasa nada si no le gusta el Chupa-Buzz!
Permítame conservar mi trabajo,
¡se lo ruego!
¡Largo de mi despacho!
¡Levántate! ¡Arriba!
¡En Hudsucker Industries
no nos arrodillamos!
¡Lo siento, señor!
¡Lo siento!
Gracias, Aloysius.
Esto es...
...útil.
Lo siento, llego tarde, Sid. Los últimos hoyos
en Riverdale me han entretenido.
Es un juego difícil. Un verdadero follón.
Siéntate, hijo.
Creo que la sala de juntas será
un buen lugar para hablar a solas.
Parece que tenemos algunos problemas
de seguridad, aquí en Hud.
¡No me digas!
En otro momento, no te molestaría con algo así,
pero este asunto es algo embarazoso.
Te concierne directamente.
-¿Y eso?
-No es muy serio.
Un ascensorista al que despediste
vino a hablar conmigo...
...diciendo que tú habías
robado la idea de ese aparato.
Que tú se la habías robado a él.
-Quizá fui un poco duro con él...
-Olvídalo.
No tienes por qué darme explicaciones.
Es alguien insignificante. No es nadie.
Despide a quien quieras.
No, el problema es...
...a quién has contratado.
Esa mujer.
Ha resultado ser una espía.
Debe haber embaucado a ese
idiota del ascensor...
...y su periódico ha actuado con habilidad.
Por supuesto que hemos intentado silenciar el asunto,
pero el Argus no está dispuesto a colaborar.
El problema que verá el consejo es que
tú contrataste a esa mujer...
...y la mantuviste en su puesto...
...mientras ella te estaba traicionando.
Un serio error de juicio.
Los negocios son la guerra, chaval.
No se hacen prisioneros,
no hay segundas oportunidades.
Cuando el consejo se reuna después de Año Nuevo...
...tu posición....
parece que estarás acabado.
Fracasado.
Hoyo catorce en Riverdale...
...algunos usan un mashie...
...otros un niblick.
Niblick.
Tú lanzas más alto, con más efecto.
Esa mujer...
...te tiene bien cogido.
Y cuando mueres, estás muerto.
si no me crees, pregunta
a Waring Hudsucker.
Mala suerte, hijo.
Has tenido una corta carrera.
Pero te espera una larga caida.
-¡No puedes publicar eso!
-¡Lo hemos hecho! Su artículo sale esta noche.
¡Y es pura dinamita!
¡Pero es una patraña! Norville me enseñó sus
diseño para esa cosa el día que le conocí.
Buzz no podría haberlo inventado.
Míralo, es un imbécil.
¿No te repites un poco?
Gunderson lo diseñó. Es un prodigio.
-¿Quién lo dice?
-No eres la única con contactos.
Smith tiene una fuente
en el consejo de Hud. Alguien importante.
Apuesto a que sus iniciales son Sidney J. Mussburger.
Has perdido.Te estás ablandando,
por lo que parece.
Sólo es blanda con el tipo de Dubuque.
-Muncie.
-¡Lo que sea!
Esta historia es muy fuerte y ya no
estás en ella. ¡Es la noticia del siglo!
¡Los demás periódicos no lo sacarán hasta mañana!
Allemeinisher Zeitung y Le Figaro
irán tras nuestro rastro mañana.
¡Estáis tontos, los dos!
Os están utilizando, ¿no lo véis?
Un momento. Has trabajado mucho en este
asunto. Te has matado por nosotros.
Pero se te han adelantado y
Smith ha cogido el relevo.
¡Si queréis carroña...
...yo os daré carroña!
¡No me vais a dejar fuera de esto!
¡Me voy! ¡Consideradlo mi dimisión!
¡Efectiva de forma immediata!
Tranquila.
Así que, dime...
...¿por qué crees que esa mujer
te ha traicionado?
¿Cuál es la diferencia?
Todo el mundo, parece, ¿está contra tí?
No lo sé.
Und el asensorista...
...Buzz, ¿también trabaja contra tí?
Clásico.
El paciente presentaba falta de interés, apatía,
una total indiferencia...
...und estaba triste y deprimido.
Cuando le pregunté lo que veía en
las manchas de Rorschard, replicó:
"No mucho. No lo sé. Sólo una mancha.
Seguro que puede conmigo".
El paciente no muestra ambición,
niguna reacción, ningun vigor.
Está en una gran montaña rusa,
...que va desde la parte más alta
de la alegría desilusionada...
...hasta el centro de la desesperación.
En este momento está cerca,
aunque todavía no ha tocado fondo.
Cuando llegue al punto más bajo, entrará en
erupción und será un peligro para sí mismo...
...y para los demás.
¿Diagnóstico, Dr. Bromfenbrenner?
El paciente sufre paranoia
maníaco-depresiva, tipo B...
...con intensas tendencias esquizoides.
¿Así que el paciente está...?
Precisamente.
¡Narices!
¿Solución?
Tres cosas: Empeño,...
...terapia de electroshock...
...y una estancia en unas instalaciones acondicionadas.
Sí, ese tipo tiene problemas.
Es un verdadero desastre.
Mira, es mejor que lo cojas.
Dice que es amigo tuyo.
No lo admitirá.
Pero, amigo, es de Squaresville.
¡Quiero un martini!
Es fin de año. Me merezco un martini.
Es como si yo te estuviera diciendo...
¡creo que sirves a un hatajo de inadaptados!
Eso es cierto. Pero no vendemos alcohol.
¿Qué tipo de bar no vende martinis?
Es una cafetería, amigo,
como ya te he dicho.
Correcto. Pero yo quiero...
...un martini.
Me he tomado un martini en cada bar
de esta calle.
Los martinis son para la gente vulgar, amigo.
¿Qué me has llamado, bohemio hijo de...?
Mira quién está aquí:
Amy Archer,...
...ganadora del pumio Prelitzer.
¿Buscando a un primo que te invite a comer?
-Gente del bar, me gustaría...
-Lo siento.
...un martini, por favor.
He intentado decirte varias veces que...
Es difícil asumir...
...que te has equivocado.
Si solamente pudieras...
...encontrar un motivo en tu corazón...
...para darme otra oportunidad.
"No hagas prisioneros,
no des segundas oportunidades".
¡Por favor, Norville!
¡Por favor, dame otra oportunidad!
¡Y a tí también!
Ambos nos merecemos una.
Sólo démonos otra oportunidad.
Juntos podemos luchar contra esto.
Sé que la última noticia era una mentira
y puedo probarlo. ¡Redacta una declaración!
-¡Puedo ayudarte a escribirla!
-¿Qué cambiaría?
Soy un fracasado.
Estoy extinto.
Soy un Homo sapiens sapicus.
Lo cambiaría todo.
He visto al Norville Barnes
el joven acelerado...
...y he visto al Norville Barnes
hombre importante.
Pero nunca he visto al Norville Barnes
cobarde...
...y no creo que me guste verlo.
"Lucha"
"Lucha, viejo Muncie"
"Lucha por el dorado y el azul"
"Hasta que estés herido y destrozado"
"Porque Muncie está hecho de tí"
"¡Vamos...
"...Eagles! "
¡No puedes rendirte, Norville! Recuerda:
"Lucha"
"Viejo Muncie"
"Por el dorado y el azul"
"Hasta que estés herido..."
"...y destrozado...".
Me mentiste.
¿Cómo pudiste mentirme?
Tú...
...una chica de Muncie.
Pero, Norville, Yo...
"¡Cuando te mueres, estás muerto!"
Si no, pregúntale...
...¡a Waring Hudsucker!
¡Extra, extra!
¡Edición de año nuevo!
¡El cerebro de Barnes pillado infraganti!
¡Copia de Ideas!
¡El hombre de Muncie es un
retrasado después de todo!
¡Leanlo!
¡Edición de año nuevo!
¡El hombre de Muncie es un retrasado!
No eres tan lento, pero tampoco tan bueno.
Y parece que eres un imbécil
después de todo.
¿Pero tus amigos te llamaban "¿zopenco?"
"¿Estúpido?" "¿Tarado?" "¿Bobo?"
Por favor, amigo, manejar el ascensor
es todo lo que tengo.
Norville, me decepcionas.
Has decepcionado a la Sra. Eisenhower.
Has decepcionado al pueblo Americano.
Y cuando te mueres, estás muerto.
El chico está chiflado, ya es oficial.
Los del psiquiátrico están con él ahora.
Veremos qué tal sienta
en Wall Street la noticia
...de que el presidente de Hudsucker
ha perdido la chaveta.
Cuando el Dr. Bromfenbrenner acabe con él...
...necesitará pañales y un babero.
Si es así...
¡Larga vida a Hud!
Mira por donde...
¡Vaya, amigo!
¿Adivinas qué?
¡El Sr.... Sid dijo que podría
volver a mi trabajo!
Me merezco una segunda
oportunidad, ha dicho.
¿Lo dijo?
Resulta que no es tan mal tipo,
después de todo.
Eso es maravilloso.
Dijo que me ha me habías robado la idea.
¡Ya ves!
Yo nunca...
Era una muy buena idea.
¡Y Sid me dijo que me la robaste!
¿A qué estás esperando? ¡Dále!
¡Es ese farsante!
¡El fraude de Wall Street!
¡Está chiflado!
¡Que alguien llame a la policía!
¡Fuera lo viejo, dentro lo nuevo!
Estrictamente hablando, se supone
que yo no debería hacer esto...
...¿pero tienes una idea mejor?
Adoro esa canción. ¿Qué tal, chico?
¿Sr. Hudsucker?
¿Te gusta?
Todo el mundo lo lleva ahí arriba.
Es la última moda.
En cualquier caso...
...veo que has tenido algunos...
...problemas con el consejo.
Creo que Sidney ha estado
apretándote las tuercas, Norman.
Norville.
Dí lo que quieras sobre su ética,
pero es un gran hombre de negocios.
Te machacará de todas las formas posibles.
Directo  la yugular. Muy efectivo.
¿Hay alguna razón para que no
le dieras mi carta azul?
Norman, sólo eran las últimas palabras y deseos
de un moribundo, no era para tanto.
Debí extraviarla.
Está en tu bolsillo, justo
donde tú mismo la dejaste.
Imbécil.
Fallar en la entrega de una carta azul
es motivo de despido.
Es año nuevo. No voy a darte más problemas.
¿Quieres leerla?
Aprenderías algo.
Quizá impida que saltes
de más ventanas.
"Carta azul de Waring Hudsucker...
"...para Sidney J. Mussburger,
relativa a mi defunción.
"Querido Sid:"
"Cuando leas esto, me habré
unido a los del piso de arriba...
"...y empezaré en una excitante nueva vida.
Me quedo con preciosos..."
recuerdos"
"de todos los años que hemos compartido..."
Documento standard de renuncia.
Ve al segundo párrafo.
"Te estarás preguntando, sin duda,
por qué he decidido...
...dejar mi cargo en Hudsucker
y aquí en la Tierra."
"Desde el punto de vista de
nuestros balances y finanzas...
"...por supuesto, lo estamos haciendo bien."
"Pero en mi vida personal,
he cometido grandes errores."
"Permití que mi éxito se convirtiera en mi identidad."
"Jugué tontamente a ser un gran hombre...
...y ví como mi vida se convertía
cada vez en algo más vacío."
"Mi vanidad auyentó...
...a aquella que podía haberme salvado."
"Sí, una vez amé a una mujer, Sid,
como tú bien sabes."
"Una preciosa, vibrante mujer...
"...un angel que, en su sabiduría,
supo escogerte a tí en lugar de a mí."
Sáltate esa parte.
Siguiente página. ¡Siguiente página!
"Eso me lleva a tu empresa, Sid,
y a su futuro."
"Nuestro próximo presidente debe tener la libertad
que tuve yo como propietario...
...para experimentar o incluso callar...".
Fallar.
"...sin miedo de las manías de los
accionistas o de un consejo impaciente."
-"El nuevo presidente debe poder callar...
-¡Fallar!
"...y aprender a fallar...
¡Caer!
"...y a volver a levantarse para aplicar...
...lo aprendido."
"Así son los negocios."
"Así es la vida."
"De acuerdo a todo esto, por la presente lego...
...todas mis acciones de Hudsucker Industry...
...a aquel que el consejo designe...
"...para sucederme como presidente."
"Asumo que ese vas a ser tú."
"Si no es así, si el consejo escoje a otro
como presidente...
...entonces, entonces...
¡Chúpate esa!
¡Eso le enseñará a ese bastardo!
Continua.
"Te pido que trabajes con
el nuevo presidente...
...y que le recuerdes cuando necesite
que lo hagan...
"...que las derrotas nunca deben llevarte
a la desesperación."
"La desesperación se refiere al pasado,...
...en los negocios...
"...y en el amor."
El futuro es ahora.
"El futuro es ahora."
"Cuando nuestro futuro presidente lo necesite,...
...Waring Hudsucker...
...mediante esto le deja en herencia...
...su segunda oportunidad."
¡Entrega esta carta por la mañana!
Y así empezó 1959.
El año nuevo.
Cuando se enteró de que Norville era el dueño
de la compañía, Sydney al principio se enfadó.
Fue muy bien que el Dr. Bromfenbrenner
estuviera allí...
...porque así puedo evitar que Sidney
se hiriera a sí mismo.
Le recetó un largo descanso en el sana....
En el sanatorio....
En un hotel para locos.
Entonces, Norville...
...siguió adelante y dio órdenes
con sabiduría y compasión...
...y empezó a tener nuevas y excitantes ideas.
Ya sabes, para niños.
Tengo a los chicos del R&D
trabajando en el prototipo...
...para que nuestra reunión pueda centrarse...
...y los miembros de este consejo puedan tener
información de primer mano.
Esta es la historia de como Norville Barnes
subió a los más alto...
...al piso 44 del
edificio Hudsucker...
...y cayó desde allí arriba,
pero sin siquiera hacerse un rasguño.
Ya sabéis que hubo un hombre
que saltó del piso 45.
Pero esa es otra historia.