"En 1997 un virus matará
a 5 mil millones de personas.
Los que sobrevivan abandonarán
la superficie del planeta.
Y los animales volverán
a dominar la tierra..."
Declaraciones hechas
por un esquizofrénico paranoico.
12 de abril, 1990,
Hospital de Baltimore.
12 MONOS
El vuelo 784 a San Francisco está listo
para abordar, preso número...
...87645-- Cole, James.
¿Qué pasa?
Malas noticias, viejo.
- ¿"Voluntarios"?
- Sí, y te llamaron.
Puede que te indulten.
Por eso nadie vuelve.
A todos les conceden indulto.
Algunos vuelven, los he oído.
¡No! ¡No me lleven!
¡No me ofrecí de voluntario!
Los tienen en el séptimo piso.
Escondidos. Mal de la cabeza.
El cerebro no les funciona.
Eso tú no lo sabes. Nadie los ha visto.
Nadie sabe si están locos.
Yo no lo creo.
Buena suerte, viejo.
Trabajo voluntario.
Yo no me ofrecí.
¿Vas a seguir fastidiando?
No. Para nada.
Estas son las instrucciones
para los voluntarios principiantes.
Presten atención.
Hay que seguirlas al pie de la letra.
La vestimenta debe permanecer
totalmente sellada.
Si por alguna razón...
...se abriera el uniforme,
o se rompiera la tela...
...o algún cierre quedara abierto...
...no podrán volver a entrar.
Lo Logramos
Todo aquel que parezca
estar contaminado...
...no podrá volver a entrar.
Coloquen la muestra de sangre
en el receptáculo provisto.
Las clases de socialización...
...para los reos aberrantes
serán a las 07:00...
...de acuerdo con las normas
del Código de Emergencia Permanente.
James Cole...terminó la cuarentena.
Gracias. Espérenlo afuera, por favor.
Ha atacado a varias personas, doctora.
Es un antisocial 6.
Ha violado reiteradamente...
...el Código Permanente.
- Es Tarde Para la Cura
- lnsolente...
- El Fin Se Acerca
- ...desacato de la ley.
Cumple cadena perpetua.
No creo que nos haga nada.
No nos hará nada, ¿verdad, Sr. Cole?
No, señor.
Siéntese, Sr. Cole.
Gracias por haberse ofrecido.
Es Ud. muy buen observador, Cole.
Gracias.
Hay un programa avanzado--
muy diferente.
Nos permitiría conmutarle la pena.
Y podría ayudar a la raza humana
a volver a la superficie.
Buscamos personas resueltas.
Fuertes, estables.
Hemos tenido varios contratiempos
con personas inestables.
Para alguien como Ud.--
sería una oportunidad.
Sería un error no aprovecharla.
Un grave error.
Entre las múltiples microondas,
los recados infrarrojos...
...y las macrocifras de 1 y 0,
hallamos las palabras...
Abril, 1990
...menores que la ciencia,
merodeando eléctricamente...
Al escucharlas...
...la solitaria voz del poeta
nos exhortará...
"Ayer, la locura de este día...
...sembró el silencio del mañana--
triunfo o agonía.
¡Beban! Pues no saben de dónde vienen,
ni por qué.
¡Beban! Pues no saben dónde van,
ni por qué".
Lo encontraron dando vueltas por ahí,
en calzoncillos...
...y uno de esos impermeables
transparentes.
Le pidieron su identificación,
amablemente.
Se alteró, empezó a gritar
algo de un virus.
Está totalmente confundido...
...no sabe dónde está,
ni qué día es hoy, ni nada.
Sólo le tomaron el nombre.
Pensaron que estaba drogado.
Parece un ataque sicótico.
¿Le hallaron drogas?
No comprobaron nada.
Pero luchó contra 5 policías
como si fuera un toro.
Sin drogas. ¿Te imaginas?
Lo tienen esposado.
¿No me oíste? Hay 2 policías
en el hospital. Sí, está esposado.
Le dieron calmantes como si fuera
un caballo y sigue entero.
Eso explica los golpes, supongo--
la lucha.
¿Quieres entrar a examinarlo?
Sí, por favor.
¿Esto es todo?
¿Usaron la computadora?
No hay nada. Ni cédula, ni huellas,
ni arrestos-- nada.
Debería entrar contigo.
No, gracias. No hace falta.
Estaremos aquí, por si acaso.
Sr. Cole, soy Kathryn Railly.
Soy siquiatra.
No trabajo con la policía...
...sólo me interesa su salud.
¡Tengo que salir! ¡Tengo que salir!
No puedo hacer
que la policía lo suelte.
Pero sí quisiera ayudarlo.
Dígame qué ha pasado.
¿Podría decírmelo, James?
¿Puedo decirle James?
Nadie me dice así.
¿Ha estado internado en...?
¿Ya nos conocemos?
lmposible.
Me tengo que ir.
Tengo que recoger datos.
- ¿Sobre qué?
- No le servirá de nada.
No cambiará nada.
James...¿sabe por qué está aquí?
Porque soy buen observador.
Soy una persona resuelta.
Ya veo. ¿No se acuerda
de haber asaltado a varios policías?
¿Por qué me han encadenado?
¿Por qué estas cadenas?
Ud. ya ha estado internado.
- ¿En un hospital?
- ¡No! ¡Suéltenme!
- ¿Ha estado preso?
- Bajo tierra.
¿Escondido?
Qué aire delicioso.
Qué maravilla.
¿Qué tiene de maravilla?
Es aire fresco.
Sin gérmenes.
¿Qué le hace pensar
que no tiene gérmenes?
- ¿Estamos en octubre?
- En abril.
- ¿De qué año?
- ¿Qué año cree que es?
1996.
Ese es el futuro.
¿Cree que vive en el futuro?
1996 es el pasado.
No, 1996 es el futuro.
Estamos en 1990.
¡Cállense, señoritas!
- ¿Adónde me llevan?
- Al sur de Francia.
¡No puedo ir a Francia!
Tengo que llamar.
Cállate, cobarde.
La siquiatra te creyó, nosotros no.
Vamos, genio.
Vamos, vamos.
Ahí tienes.
Déjame verte la cabeza, Jim.
A ver si tienes gusanos.
Tengo que llamar por teléfono.
Díselo a la doctora.
Ella tiene que darte permiso.
Es importante.
Lo importante es que te tranquilices.
Cálmate. Nos llevaremos muy bien
si te tranquilizas.
Vamos, vamos.
¡Eh, Goines!
¡Goines!
¡Jeffrey!
Atiéndeme.
Este es James. Hazme un favor,
enséñale el lugar.
Dile las reglas, muéstrale los juegos.
¿Cuánto me vas a pagar?
¿5 mil dólares?
¿5 mil?
Los enviaré a tu cuenta.
¡5 mil dólares!
5 mil dólares.
- Le daré la gira de primera.
- ¡Eso mismo!
Bromeando. Se sienten bien.
Son los presos, no, los guardias.
Eso mismo, sí.
Todo en broma.
Aquí hay juegos.
¡Fuera! ¡Fuera!
Esa es mi silla.
Juegos, juegos...
Estos de aquí se quieren escapar.
¿Ves? Más juegos.
Juegos-- te atontan.
¿Lo ves?
Si estás jugando, estás sedado.
Apuesto que te han dado
calmantes, ¿eh? ¡Drogas!
¿Qué te dieron?
¿Thorazine? ¿Haldol?
Apréndete las dosis.
Tengo que llamar.
¿Por teléfono? Comunicación con
el exterior. ¡Lo decide el médico!
Si los locos pudiesen llamar
cuando quisieran, contaminarían todo...
...a través de los oídos...
...de la gente cuerda. ¡Locos
por todas partes! Sería una plaga.
De hecho, aquí hay muy pocos
verdaderamente enfermos.
No estoy diciendo que no estés loco.
¡Podrías estar de remate!
Pero no estás aquí por eso.
¡No es por eso!
Estás aquí por el sistema.
Ahí está la televisión.
¡Ahí lo tienes todo!
Mira, escucha, arrodíllate, reza.
Los anuncios.
Ya no producimos nada--
todo es automático.
¿Y nosotros qué? Somos consumidores.
Si compras mucho, eres buen ciudadano.
Pero si no compras, ¿qué eres?
¡Un enfermo mental! Cierto, Jim.
Si no compras...
...autos, batidoras electrónicas,
consoladores eléctricos...
...audífonos implantados...
...destornilladores con radar,
computadoras parlantes--
Cálmate, Jeffrey.
¡Cálmate!
Cierto. Correcto.
Eres muy atractiva.
Si quieres ver algún programa,
digamos una telenovela...
...dale el día y la hora
a la enfermera.
Pero díselo antes de que empiece.
Aquí hay uno que los pedía después.
Sí. No. Hay que decírselo antes.
El no entendía que la enfermera
no podía volver a ayer.
¡No podía volver al pasado!
Ese estaba loco. De remate.
Bueno, se acabó, Jeffrey.
Te van a inyectar.
Te lo advertí.
Correcto, correcto.
Me entusiasmé más de la cuenta...
...explicándole a Jim
cómo funciona la institución.
No soy un extraterrestre.
L.J. Washington. No es un marciano.
No te burles, amigo mío.
¡Sal de mi silla!
Es un asunto de divergencia mental.
Estoy en el planeta Ogón.
Formo parte de una élite intelectual...
...que piensa subyugar
a las turbas bárbaras de Plutón.
Pero a pesar de que para mí
esto constituye...
...la realidad diaria...
...el planeta Ogón es meramente
un invento síquico.
Padezco de divergencia mental...
...ya que me escapo
de las realidades desconocidas...
...que aquí me plagan la vida.
Cuando deje de vivir allá...
...estaré curado.
¿También eres divergente, amigo?
Este es un lugar para locos.
Yo no estoy loco.
Preferimos no usar
esa palabra, Sr. Cole.
Pues el sitio está lleno de lunáticos.
Yo sé algo que Uds. desconocen.
Sería muy difícil que lo entendieran.
No voy a hacerle daño a nadie.
Miren...
...¿han oído hablar del ejército
de los 12 monos?
Esto...
...lo pintan en las paredes,
dondequiera. ¿Lo han visto?
¿Lo han visto?
¿Podría explicarnos todo
desde el principio?
Correcto, correcto. Es 1990.
Tiene sentido.
Todavía no han actuado.
5 mil millones de personas
murieron entre 1996 y 1997.
Casi la población total del mundo.
Sólo sobrevivió el 1%.
¿Ha venido a salvarnos?
¿Cómo podría? Ya sucedió.
No puedo salvarlos. Nadie puede.
Simplemente he venido...
...buscando datos que nos permitan
rastrear el virus en el presente.
¿No estamos en el presente, Sr. Cole?
1990 es el pasado. Ya pasó.
Eso es lo que trato de--
Sr. Cole.
Ud. cree que el presente es 1996,
¿no es así?
No, 1996 también es el pasado.
Escúcheme. Quiero...
Quiero...
Quiero llamar por teléfono.
Esto se solucionará
cuando logre llamar por teléfono.
¿A quién llamaría?
¿Quién lo solucionaría?
Los sabios. Hay que decirles
que me enviaron al año equivocado.
Puedo dejarles un recado grabado
en una máquina contestadora.
¿Me permiten una llamada, por favor?
Por favor.
¡Deja la comida del perro!
¿Quién metió eso ahí?
¿Qué?
¿Una contestadora?
¡No hagas ruido!
No sé de qué está hablando.
¿Está bromeando?
No conozco a ningún sabio.
¿Quién habla?
¿No fue lo que esperaba?
No. Contestó una mujer.
No sabía nada.
Será otro número.
Por eso me escogieron--
tengo memoria.
James, ¿dónde se crió Ud.?
Dra. Railly.
Tengo el presentimiento
de que ya nos conocemos.
Espera, estamos en 1990.
Se suponía que dejara un recado en 1996.
¡Todavía no es el número!
James, escúchame.
No dejaré que te lleven.
No va a funcionar. No abre.
No puedes quitar la reja.
Está soldada.
¿Lo ves? Te lo dije.
Las puertas también están aseguradas.
Es para proteger a los de afuera,
que están tan locos como nosotros.
¿Sabes qué quiere decir "loco"?
Manda la mayoría.
Por ejemplo, los gérmenes.
¿Los gérmenes?
En el siglo 18, no existían.
Nadie se los había imaginado.
Es decir, nadie cuerdo.
De pronto aparece el doctor...
El Dr. Semmelweiss
trata de convencer...
...a otros doctores de que existen
unas cositas llamadas gérmenes...
...que enferman a la gente.
Quiere que los médicos
se laven las manos. ¿Está loco?
Unas cositas, mínimas, invisibles,
¿llamadas cómo? ¿Gérmenes?
Vayamos ahora al siglo 20.
La semana pasada, antes de que
me encerraran en este infierno.
Entré a un café y ordené una
hamburguesa. Al tipo se le cae al piso.
La recoge, la sacude y me la entrega,
como si nada.
"¿Y los gérmenes?", digo.
"No existen", dice él.
Son un invento para vender
jabones y desinfectantes.
Está loco, ¿no?
¿Te das cuenta?
Nada es cierto o falso,
depende de la opinión pública.
Crees en los gérmenes, ¿verdad?
No estoy loco.
Por supuesto. Quieres escapar, ¿eh?
Eso es muy cuerdo. Muy cuerdo.
Puedo ayudarte.
¿Quieres que te ayude? A salir.
¿Sabes cómo salir?
Sí, hijo mío.
- ¿Por qué no lo has hecho?
- ¿Fugarme? Buena pregunta.
Muy inteligente.
Sería una locura fugarme.
Ya lo avisé.
Ya está solucionado.
¿Cómo?
Me he comunicado
con ciertos malos espíritus...
...secretarios y otros esbirros
que se comunicarán con mi padre.
Cuando se entere que estoy aquí...
...hará que me trasladen...
...a un lugar donde te traten
como persona, ¡como invitado!
¡Con sábanas y toallas,
como un hotel!
¡Con drogas estupendas
para todos los locos y lunáticos!
Perdón. Perdón.
Me agité un poco.
Pensé en fugarme...
...y de repente, de repente...
...tuve ganas de doblar
los jodidos barrotes...
...¡de arrancar las ventanas
y tragármelas!
¡Sí, tragármelas!
¡Y de saltar, saltar, saltar!
¡Lavativas para todos!
Pendejos, soy un enfermo mental.
¡Se supone que me arrebate!
¡Ya verán quién soy!
¡Van a enojar a mi padre y cuando
él se enoja, la tierra tiembla!
¡Mi padre es Dios!
¡Lo adoro y lo venero!
¡Socorro!
Estos videos,
obtenidos clandestinamente...
...han causado la indignación
del público.
Pero muchos científicos
no están de acuerdo.
Tortura. Experimentos.
Todos somos monos.
Te golpearon.
Al conejito le están haciendo
cosas peores.
Se lo están buscando.
Tal vez merezcamos ser aniquilados.
¡Aniquilar la raza humana!
Qué idea genial.
¡Genial!
Pero antes hay que lograr otras metas.
No dije nada de "eso".
¿Qué estás diciendo?
Del plan.
¡De emancipación!
¿Qué escribes?
¿Eres periodista?
Es algo privado.
- ¿Una demanda?
- ¡Es privado!
- ¿Vas a entablar demanda?
- Tus píldoras, Jim.
Decídase.
Disfrute el momento. El sol.
Bellas playas.
Los cayos de la Florida.
Volvemos con los hermanos Marx.
Cosa de monos.
¡Búscalo!
¿Entiendes? Cosa de...monos.
¡La llave!
Si la bolsa tiende a bajar...
...considere los cambios...
...que envuelven al mundo
y las oportunidades que ofrecen.
¡Las oportunidades que ofrecen!
¡Cómo te dejaron, Jim!
¡Qué superdosis!
¡Peligro!
Tienes que controlarte.
¡Concéntrate!
Acuérdate del plan.
Yo hice mi parte.
¿Qué?
Qué, no. ¡Cuándo!
¡Sí, cuándo! Ahora.
¡Ahora, Jim!
¡Ahora! ¡Sí, ahora!
¡Compra! ¡Venta!
¡Acciones! ¡Bonos! ¡Compra!
¡Venta! ¡Eso!
¡Al diablo los monos! Al...
...diablo...
...¡los monos!
¡lnviertan más dinero!
¡Tengo $500! ¡Tengo seguro!
Ahora hay una oportunidad.
Es hora de vivir el momento.
¡El momento!
¡Aprovechen el momento!
¡Jeffrey, deja las payasadas!
¡Mastercard! ¡Visa!
¡La llave de la felicidad!
¡Jim, aprovecha el momento!
¡Jeffrey, ven acá!
Vete, Jim.
¡Fuera de ahí!
¡Ven acá! ¡Jeffrey!
¡El futuro es tuyo!
¡Ultima oportunidad! ¡Ultima!
¡Ultima oportunidad!
Lo mejor sería ir a la Florida.
Los cayos son lindísimos
en esta época.
El No. 2 no está funcionando.
Use el No. 1.
Servicio voluntario.
Kathryn, esto estaba en mi buzón,
pero sospecho que no era para mí.
"Es Ud. la mujer más hermosa
que he visto.
Vive en un magnífico mundo,
pero no lo sabe.
Tienen libertad, sol
y respiran aire puro".
De James Cole, ¿verdad?
"Daría cualquier cosa por quedarme,
pero no puedo.
Ayúdeme, por favor".
Pobre hombre.
James Cole es tuyo, ¿no? Se fugó.
Desapareció del segundo piso.
Mierda.
Tenemos que saber qué tiene.
Doctor, hay visita.
¿Puedo ayudarlo?
Con permiso.
¿Puedo ayudarlo? Dígame.
¿Qué pasa, amigo?
Está bien, Jim. Cálmate.
No te va a pasar nada.
Ya verás.
lrás a tu cuarto...
...donde hay dulces. Ya verás.
Tranquilízate, hombre.
¡Aguántenlo!
¡Agárrenlo!
Dra. Railly, ayúdeme.
Esto lo calmará.
¡No más drogas!
Es necesario.
Está confundido.
Pónganlo ahí.
Hace 4 años que
trabajamos juntos, Kathryn.
Nunca te he visto así.
No estés tan a la defensiva.
Esto no es la lnquisición.
No estoy a la defensiva.
Estoy explicando--
Debió haber estado restringido.
Fue muy mala decisión tuya.
¿Por qué no lo admites?
Bueno, lo admito. Pero tengo
un presentimiento muy extraño.
Hay 2 policías en el hospital...
...¡y un guardia con el cráneo roto!
Dije que me había equivocado,
¿qué más?
¿Lo ves? Estás muy a la defensiva.
¿No está a la defensiva?
Dr. Fletcher.
Ha ocurrido otro...incidente.
¿Estaba amarrado y encerrado?
Yo mismo lo hice.
¿Y estaba bien sedado?
Estaba bien sedado.
Eso quiere decir que se metió
por ese respiradero, estando sedado...
...volvió a colocar la rejilla...
...y ahora está arrastrándose
por los conductos de ventilación.
¡Cuidado!
¡Cómo jodiste las cosas!
¿Dónde estás?
¡Ah, puedes hablar!
¿Qué has hecho? Dime, Bob.
¿Eres voluntario?
No me llamo Bob.
Como quieras, Bob.
¿Adónde te mandaron?
¿Dónde estás?
En otra celda.
Tal vez.
¿Por qué "tal vez"?
Porque tal vez esté...
...en la otra celda.
Otro "voluntario", como tú.
O tal vez esté en la oficina central...
...sirviéndole de espía
a todos esos sabios bobos.
O...tal vez ni siquiera esté aquí.
Tal vez sólo esté...
...en tu cabeza.
Nada se puede verificar.
¿Adónde te enviaron?
Al 1990.
¡Al 90! ¿Qué tal?
¿Buenas drogas? ¿Buenas hembras?
Dime, Bob...
...¿lo lograste? ¿Hallaste...
...lo que buscabas?
El ejército de los 12 monos.
Se suponía que fuera al 1996.
Para estos payasos
la ciencia no es precisa.
Pero han mejorado.
Tuviste suerte de no ir
a parar al antiguo Egipto.
¡Ya vienen!
La Sociedad Defensora de los Animales...
...es el cuartel...
...del ejército de los 12 monos.
Fueron ellos.
No puedo hacer más. Me tengo que ir.
¡Feliz Navidad!
¿Bueno?
¿Qué?
¿Ese mensaje grabado era suyo?
Lo hemos reconstruido
de una mala grabación.
No se entendía. Lo hemos reproducido
palabra por palabra.
Acabamos de hacerlo.
¿Ese recado es suyo, o no?
No pude hacer la llamada.
¡Me mandaron al año equivocado!
¡Al 90!
¿Seguro?
¿Y qué hizo allá, Cole? ¿Matar
el tiempo con drogas? ¿Con mujeres?
Me dieron drogas.
¿Quién lo obligó a tomarlas?
Me metí en problemas. Me...arrestaron.
Hice lo que me pidieron.
Agarré un ejemplar-- una araña.
No tenía ningún envase,
así que me la comí.
Pero era el año equivocado...
...así que no importa.
¿Vio algo como esto?
No, señor. Creo que no.
¿Y estas personas?
¿Vio a alguna de ellas?
¡Esperen! Un momento.
¿A ése?
¿Lo vio?
Tal vez en el manicomio.
¿Estuvo en un manicomio?
¡Dios mío!
Cole, lo enviamos allá
para que recopilara datos.
Pudo haber aportado mucho.
Ayudado a recobrar el planeta.
Y además, rebajar su condena.
Ahora bien, Cole...
...¿quiere otra oportunidad?
Esta es la última conexión.
Apártense.
Esta vez no habrá errores, Cole.
Alerta. Observe bien todo.
Felicidades por lo de la araña.
Vuelva a hacerlo.
Tranquilícese.
No se resista.
Vamos a enviarlo al último trimestre
de 1996. Con precisión.
¡No entiendo!
¿Cómo? ¡No entiendo!
¿Dónde estoy?
¡Tengo que hallarlos!
¡Es necesario!
Ayúdenme.
¡No sé dónde estoy!
¡Ayúdenme!
¿José?
¡Cole! ¿Dónde estamos?
¿Dónde estamos?
- ¡Ayúdame!
- ¡Esperen!
Baltimore - Noviembre, 1996
En épocas de pestilencia,
aparecen presagios y pronósticos.
"La Demencia y el Apocalipsis"
"Las 4 bestias les entregaron
a los 7 ángeles, 7 frascos llenos de...
...la ira de Dios,
que vive eternamente".
Revelación.
En el siglo 14, de acuerdo
con las crónicas de la época...
...este hombre apareció
en el pueblo de Wyle...
...en abril de 1362.
Hablaba con un acento extraño...
...y predijo
una horrible pestilencia...
...que acabaría con la humanidad
dentro de unos 600 años.
Obviamente, la predicción
se torna urgente ante...
...enfermedades reales:
la peste bubónica, la viruela...
...y el sida. Ahora hay horrores
científicos: la guerra química...
...como el uso de gas mostaza
en la Primera Guerra Mundial.
En octubre de 1917,
en las trincheras francesas...
...apareció este soldado herido,
a quien hospitalizaron...
...padeciendo de neurosis severa.
Se descubrió que había olvidado
el francés...
...pero hablaba inglés con facilidad...
...aunque con un acento
que no se pudo precisar.
El soldado no había sido
afectado por el gas...
...pero estaba alterado.
Dijo que había venido del futuro...
...para hallar un germen...
...que eliminaría al hombre
de la faz de la tierra...
...comenzando en 1996.
A pesar de estar herido,
desapareció del hospital...
...tal vez para seguir alertando,
cambiando la agonía de la guerra...
...por otra agonía, causada
por sí mismo, el complejo de Casandra.
Según el mito,
Casandra veía el futuro...
...pero nadie creía
en sus predicciones.
Es la agonía de tener conocimiento
de algo, sin poder remediarlo.
Voy a ir a que me vacunen.
Creo que está desprestigiando
a los alarmistas.
¿De veras?
Hay pruebas claras de que la tierra
podría estar a punto de sucumbir.
Es cierto.
La proliferación de bombas atómicas,
la superpoblación...
...la contaminación del mar,
de la tierra, del aire.
Por lo tanto, el pesimista que piensa
que el cielo se está cayendo...
...es más cuerdo que el iluso
que piensa...
...que todo marcha bien, ¿no?
Kathryn, hasta luego.
Por favor, Dra. Railly--
no sé si Ud. conoce mis estudios...
Hasta mañana.
¡Al auto! ¡Entre!
¡Tengo una pistola! ¡Entre!
¡Maneje!
Mi bolso, tiene dinero.
Tome las llaves.
¡Arranque el motor!
A la derecha. ¡Derecha, aquí!
¿Adónde vamos?
A Filadelfia.
¡Eso está a 160 kilómetros!
¡Por eso no voy a pie!
¡Suélteme!
- ¡Maneje!
- ¡Llévese el auto!
No sé manejar.
Me fui bajo tierra a los 8 años.
Yo se lo dije.
En la esquina, a la derecha.
Hace 6 años se escapó
de una celda.
6 años para Ud.
¡Mire adelante, vamos!
Esto no puede ser
una coincidencia, Sr. Cole.
¿Ha estado siguiéndome?
Ud. dijo que me ayudaría.
Sé que no se refería a esto, pero...
No tengo dinero.
Me duele la pierna, he estado durmiendo
en la calle. Debo apestar.
¿Hay algo de comer?
Me ha estado siguiendo.
Vi esto...
...en una vidriera.
Sé leer, ¿se acuerda?
¿Por qué a Filadelfia?
Verifiqué los datos de Baltimore.
No había nada.
Los que lo hicieron están en Filadelfia.
Los 12 monos.
¿Eso es un radio?
¿Lo puede prender?
Este mensaje es para Ud.
¿Se siente cansado de todo?
¿Está loco por irse?
Los cayos de la Florida
están esperándolo. El mar...
Nunca he visto el mar.
Es un anuncio de radio, Sr. Cole.
Es un anuncio.
¿Comprende? No es un mensaje particular
para Ud.
Sr. Cole.
Ud. solía llamarme James.
¿Lo prefiere?
James, ese asunto de la pistola--
¿Puede subirlo?
¿Puede aumentar el volumen?
Me encanta la música del siglo 20.
Me encanta el aire.
¡Cómo me gusta el aire!
Radio WXBX. Ahora, las noticias.
Un equipo de emergencia...
...ha acudido al terreno donde
vieron desaparecer a Ricky Neuman...
...de 9 años. Neuman, que aparentemente
cayó a un pozo abandonado...
...se halla atascado a unos 50 metros
de profundidad, tal vez herido.
Sus amigos dicen que gritó...
No grites sin causa.
Eso me dijo mi padre,
"No grites sin causa".
De lo contrario, no te creerán
cuando suceda algo.
¿Cuando suceda...qué, James?
Algo malo.
No quiero oír eso.
¿Podemos oír más música?
Esa me gusta. Sí.
Me gusta.
Dra. Railly, le habla Wikke,
de siquiatría.
¿Se acuerda de James Cole,
el paranoico que se fugó en el 90?
Pues volvió a aparecer y...
Perdón. La está buscando.
Para que lo sepa.
Cuídese.
Como le dije, mi esposo y yo fuimos...
...pero ella no se presentó.
Ella no hace esas cosas.
¿Sabe la marca del auto?
Un Cherokee. Del 94,
un Cherokee plateado.
¡Ach, himmel! ¡Lo logré!
¡Lo logré! ¡Ja!
Yo, el Prof. Grozenshiffer,
inventé el túnel del tiempo.
Papá...
Estaba soñando con Ud.
Tenía el pelo diferente...
de otro color.
Pero era Ud., estoy seguro.
¿Cómo era el sueño?
Era en un aeropuerto...
...antes de que todo sucediera.
Es el mismo sueño de siempre.
De cuando era niño.
¿Y aparecía yo?
¿Haciendo qué?
Estaba muy alterada.
Siempre aparece alterada.
Pero no sabía que era Ud.
Antes no era yo, James.
Ahora soy yo por lo que está sucediendo.
Suélteme, por favor.
No, creo que siempre fue Ud.
Es muy extraño.
Parece acalorado y estaba gimiendo.
Creo que tiene fiebre.
¿Qué hace?
En Fresno siguen tratando de rescatar
a Ricky Neuman, de 9 años.
En Baltimore, la siquiatra
Kathryn Railly...
...autora de un libro sobre la locura...
...desapareció misteriosamente
luego de una conferencia.
Al ex paciente James Cole
se le busca...
...para interrogarlo sobre el hecho.
Cole ha cometido violencia.
Todo el que lo vea...
...deberá notificarlo.
Me encanta esta música.
No tenemos nada así.
¿Qué es eso?
¿Esto?
Mis apuntes. Pistas.
¿De qué tipo?
Del ejército de los 12 monos.
Ellos regaron el virus.
Por eso he venido. Tengo que hallarlos.
Tienen el virus en su forma pura...
...antes de mutar.
Cuando lo encuentre, enviarán
a un científico a estudiarlo.
Luego volverá al presente,
para poder elaborar la cura.
Por lo menos 50 policías...
...entre ellos unidades de control...
...acudieron para controlar
a los miles de curiosos observadores...
...del rescate de Ricky Neuman,
¿Eso le molesta?
Creí que era sobre nosotros--
que me habían arrestado.
Fue una broma.
Me acuerdo cuánto sufrí por ese niño.
Solo en el pozo, sin saber
si lograrían rescatarlo.
Fue mi primera angustia de niño.
¿Cómo "de niño"?
No se preocupe. Es una travesura.
Se escondió en un establo.
Aparecen presagios y pronósticos.
"Las 4 bestias les entregaron
a los 7 ángeles...
...7 frascos llenos de la ira de Dios...
...que vive eternamente".
El mes que viene, empezarán a morirse.
Primero pensarán que es una fiebre.
Luego lo averiguarán.
Luego se darán cuenta.
¡Espere, pare! ¡Pare aquí!
¡Tenía razón! ¡Están aquí!
¿Lo ve? ¡Los 12 monos!
Los 12 monos. ¿Ahora me cree? ¡Venga!
¡Venga!
¡Están aquí, mire! ¡Los 12 monos!
¡Los 12 monos! ¡Venga!
¿Lo ve? Los 12 monos.
¡Espere! ¡Mire, aquí!
¿Lo ve? ¿Lo ve?
Veo pintura roja, algunas marcas.
¿Marcas? Ud. cree que son--
Esto es ridículo.
No...no cometa una locura...
...o haré algo.
No cometeré una locura,
pero esto no es lo que Ud. cree.
No puedes esconderte, Bob.
Te lo dije, no te puedes esconder.
Qué va, Bob.
Ni lo intentes.
Lo escuchan todo.
Tienen un aparato para espiarte.
¡Te hallarán donde sea, cuando sea!
Está en los dientes, ¿eh, Bob?
Pero yo los engañé, amigo mío.
No tienen que espiarme.
Estoy haciendo mi trabajo.
Mire, aquí, otra vez. ¿Lo ve?
Sigamos el rastro de pintura.
Aquí está, ¿lo ve?
No. Venga conmigo.
El rastro sigue por aquí.
¡Suélteme el brazo!
James, nos deberíamos ir.
Vámonos de aquí.
No deberíamos estar aquí.
Por favor, no me mate.
¡Por favor!
¡No me mate!
Quédate ahí, perra.
¿Estás bien?
¿Está vivo?
No hay tiempo que perder.
¡No puedes ayudarlo!
Dios mío, James. ¡Lo mataste!
Todo el mundo ya está muerto.
¡Vamos!
Antes no tenías pistola.
Ahora sí la tengo. ¡Vámonos!
...y los dragones en sus palacios.
Luego el séptimo ángel abrió
su frasco al aire...
...y apareció... ¡Tú!
¡Tú!
¡Eres de los nuestros!
¡Aquí es!
¡Vamos!
¿Les podemos ayudar?
Es sólo una grabación.
Busco al ejército de los 12 monos.
No sabemos nada de eso,
así que se pueden ir.
Necesito datos.
-¿No me--?
-¡No dispares!
Soy siquiatra.
Hagan todo lo que él les pida.
Está trastornado. Es peligroso.
Cooperen con él.
- ¿Quiere dinero?
- Ya dije lo que quería.
Abajo. ¡Asegura la puerta!
Esto es culpa de Goines.
¡Cállate!
¿Jeffrey Goines?
Luego Jeffrey se convirtió en estrella--
los periodistas lo adoran...
...por atacar a su propio padre,
un genio virólogo. ¿No lo vio en TV?
No veo televisión.
¿Este es?
Sí, ése es él.
¿Qué nos va a hacer?
Dime más de Jeffrey.
Jeffrey se aburrió
de trabajar con nosotros...
...marchando, escribiendo cartas.
Dijo que éramos unos tontos liberales.
Quiso formar guerrillas
para "educar" al público.
¿Como esto?
Soltó 100 culebras en el Senado.
No estábamos interesados.
Le dijimos que era contraproducente.
Así que él y 11 más...
...se separaron y formaron
un ejército clandestino.
El ejército de los 12 monos.
¿Lo ves?
Planearon una cacería humana.
Compraron redes y trampas
para atrapar banqueros en Wall Street.
No llegaron a hacerlo, claro.
Como siempre, el "jefazo"
traicionó a sus compañeros.
¿Cómo es eso?
Salió en la TV en una rueda de prensa.
Dijo que la labor de su padre
era esencial...
...y que necesitaban usar animales.
De ahora en adelante, él mismo
supervisaría los laboratorios...
...para velar por los animales.
¿Qué es esto?
No Coma Carne, No Asesine Animales
No es fácil ver a alguien así.
No podemos llegar sin avisar.
Sigue manejando, yo sé lo que hago.
¡No es verdad! ¡Vamos en un auto robado!
¡Estamos en un lío grave!
Gravísimo.
Si no te rindes,
la policía te matará...
...y a mí también, por cómplice.
Van a morir todos.
¡No se va a morir nadie!
No vas a salvar al mundo.
Estás alucinando.
Todo esto es algo que
te has inventado con retazos.
Sí. Por ejemplo.
Tú y Jeffrey Goines
se vieron en el hospital.
Jeffrey Goines estaba...
...loco de remate.
Te dijo que su padre
era un científico...
...especialista en virus,
así que lo hiciste parte del sueño.
Dijo que su padre era Dios,
no un científico.
Esto es una locura.
La siquiatra Kathryn Railly
fue secuestrada por un paciente...
...James Cole. Cole fue paciente
de Railly hace 6 años.
...cuando se escapó dramáticamente
del hospi--
¿Qué te pasa en la pierna?
Me dispararon.
¡Te dispararon! ¿Quién?
Fue en una guerra. Olvídalo.
No me creerías.
¿Qué haces?
¡No hace falta gasolina!
Dijiste que no manejabas.
Dije que era muy joven, no estúpido.
No podemos seguir. Si tienes una bala
en la pierna, hay que sacarla.
Soy médica. Necesito algunas cosas.
Entretanto, en Fresno...
...tratan de perforar
un túnel paralelo...
...al de Ricky Neuman.
Las autoridades dicen que el--
No apoyes el cuerpo.
Necesitas suturas y antibióticos,
Tuviste suerte de que aflorara.
Me encanta ver el sol.
¡Espera!
Déjame ayudarte.
Qué bien hueles.
Te tienes que rendir.
Tú lo sabes.
¿Qué vas a-- James?
Perdón.
¿Qué vas a hacer?
¡James, basta! ¿Qué haces?
¡Déjame!
¿Lo encontraron?
Al niño atrapado.
Están bajando a un mono
con una minicámara amarrada...
...y un sándwich de rosbif.
- ¡Te lo inventaste!
- No. Hay cosas rarísimas.
Un mono y un sándwich de rosbif.
Ojalá pudiese disfrutar
de esta gran cena y de...
...tan distinguidos invitados...
...sin otro propósito
que el de deleitarme.
Pero, ¡ay de mí!...no puedo.
Con tanta publicidad
y con tanto encomio...
...viene gran responsabilidad.
No tengo que decirles...
...que los peligros de la ciencia
tienen mucha historia...
...desde el fuego de Prometeo...
¿Qué amigo? No tengo--
No espero a nadie.
¡Esto es ridículo!
Mi padre está dando un discurso.
...para temer el poder...
...del que disponemos.
Ordinariamente, si agarramos
a alguien sin cédula...
...lo jodemos. Perdona la palabra.
Este dice que te conoce.
Y como has tenido algunas amistades
algo extrañas...
...no queremos arrestar
a uno de tus socios.
En la vida lo había visto. Pueden
torturarlo, o lo que suelan hacer.
Voy a terminar de escuchar a mi padre.
Vine por los monos.
Los monos.
Los monos, sí.
Doce de ellos.
¡Arnold!
- Te ves jodido.
- ¿Lo conoces?
Por supuesto que sí.
Es Arnold...Pettibone.
Caray, Arnie, es de smoking.
Te invité...
...pero es muy formal.
Hay senadores, agentes secretos.
¿Tienes hambre, Arnie?
Qué festín tenemos. Ovejas muertas,
vacas muertas, cerdos muertos.
Hola, ¿qué tal?
La gran fuga, 1990.
¡Cuidado!
Del manicomio.
No puedo impedir lo que vas a hacer.
No lo puedo alterar.
No te detendré. Sólo quiero los datos.
Hola, señoras. Acuérdense,
tengan cuidado al bajar.
Bueno, ¿quién habló? ¿Bruhns? ¿Weller?
Sólo quiero el virus puro.
Para el futuro.
Tengo que saber lo que es.
¡Ah, ya veo! Este es tu antiguo plan.
¿Qué plan? No sé de qué estás hablando.
Sí. Estábamos en la sala,
viendo televisión.
Estabas furioso por el saqueo
de la tierra y dijiste: "Ojalá...
...hubiese un germen
para destruir la humanidad".
¡No, me quieres confundir!
Yo dije que papá era virólogo
y tú dijiste que nos robáramos uno.
¡Estabas loco de atar!
El virus mutó. Vivimos bajo tierra.
El mundo es de los perros y los gatos.
¡Somos gusanos!
¡Sólo quiero los datos!
Estás loco de remate. Completamente.
¡Lunático! ¡Paranoico!
¡Tienes el cerebro jodido!
¡Se te atascó...
...la computadora! ¿Sabes a qué
se dedican los 12 monos?
A salvar el ambiente,
a salvar los bosques.
Ya no me reúno con ellos.
Dejé de regalarles plata...
...a un montón de inútiles despistados.
¡Se acabó tu gran plan, pendejo!
¡Mi padre lleva años advirtiendo
de los peligros de la ciencia!
Tu cerebro podrido y paranoico
lo confundió todo...
...y transformó un grupo altruista...
...en una banda siniestra
y revolucionaria.
¡Este hombre está delirando!
Señoras y señores,
¿saben de dónde se cree que vino?
El capitán Dan Miller, jefe del rescate,
consultó con peritos...
...que dicen que no habrá...
En mi opinión, el mono
se comerá el sándwich.
¿Pasó alguien huyendo por aquí?
Ultimas noticias.
La policía informó que
el cadáver hallado en Knutson Park...
...podría ser el cuerpo
de la Dra. Kathryn Railly.
¿Vieron pasar a alguien?
Unos excursionistas hallaron el cuerpo.
Nos informan que la víctima,
una mujer de 30 y tantos años...
...había sido mutilada.
La policía halló el auto de Railly...
...cerca de un edificio...
¿Alguna señal?
Nada.
No pudo haberse esfumado.
¡Cabrón!
¡Casi me sofoco, hijo de puta!
¿En qué estabas pensando...
...mojón de mierda?
Lamento haberte encerrado.
¡Me tienes harta!
¿Qué hiciste? ¿Mataste a alguien?
Sí.
Un millón de personas. 5 mil millones.
Jeffrey Goines dijo que la idea
del virus había sido mía.
Estábamos en el manicomio.
Todo estaba tan borroso, por las drogas.
¿Habrá sido idea mía?
¿Habré destruido la raza humana?
Nadie va a destruir la raza humana...
...ni tú, ni Jeffrey, ni nadie.
Te has inventado algo.
¿Soy divergente?
Lo que sea.
Estás desplazando la realidad.
Porque no quieres lidiar con nada.
Ojalá fuera así.
Tiene solución, pero tienes
que quererla. Puedo ayudarte.
Me están siguiendo.
Vamos, nos tenemos que ir.
Creo que había policías en la fiesta.
¿En la fiesta? ¿Fuiste a una...?
No importa. Es importante
que te rindas y no huyas.
Ojalá estuviese loco.
Al mundo no le pasaría nada,
viviríamos afuera.
Viviría aquí mismo.
¡Hay agua...aire...
...estrellas!
¡Se respira!
Voy a llamarles la atención.
¡Qué gran mundo!
Tendrás que alzar las manos.
Me encantan las ranas, las arañas.
lré contigo.
Te ayudaré. No dejaré que...
Le dije que tendría que cooperar
y dijo que estaba bien.
Así que entré al auto.
Y cuando...
No, empecé a tocar la bocina.
Luego, cuando me bajé, se había ido.
Tuvo suerte. Por un tiempo pensábamos
que era un cadáver mutilado.
El no haría eso.
¿A éste fue que atacó?
Quiero aclarar una cosa. Este hombre
y otro más estaban golpeándonos.
James Cole no empezó. Me salvó.
Tal vez Ud. me pueda explicar una cosa,
ya que es siquiatra.
¿Por qué será que las víctimas
de los secuestradores...
...siempre tratan de convencernos...
...de lo amable que eran
esos desgraciados?
Es una forma muy normal
de reaccionar a un peligro.
Mire, está enfermo, ¿bien?
Dice que vino del futuro.
Vive en un sueño detallado que está
desintegrándose. Necesita ayuda.
Extenuada, pero ilesa,
tras 30 horas de terror...
...la Dra. Kathryn Railly
regresó a Baltimore esta mañana.
En estos momentos...
...se encuentra recluida en su casa.
La policía relacionó la serie
de hechos que comenzó...
...cuando el paciente, James Cole--
Perdona.
No importa. Estoy muy despierta.
No puedo dormir.
¿Tomaste el calmante?
Los odio. Me trastornan la cabeza.
Además de secuestrar a la Dra. Railly...
...el fugitivo James Cole...
...mató brutalmente a Rodney Wiggins,
un ex presidiario.
El cadáver apareció
en un teatro abandonado...
...cerca de donde Cole
había amarrado a 3 defensores...
...de animales, en sus oficinas.
¿Pensarán que se va a aparecer aquí?
Caramba.
Y en Fresno, California...
Apareció muerto, ¿verdad?
No le pasaba nada. Todo fue una broma.
El intento de rescate de Ricky Neuman...
...terminó de repente cuando sus amigos
confesaron la travesura.
El niño desaparecido
se había escondido en un establo.
¡Felicidades, Cole!
En la entrevista-- estaba drogado --
dijo que le gustaba la música.
- No está en la prisión.
- Está en un hospital.
Hasta que recobre el equilibrio.
Está desorientado.
Estos viajes fatigan mucho.
Ud. resistió muy bien.
Vinculó al ejército de los 12 monos
con el Dr. Goines.
lrán otros.
- Pronto saldremos.
- A recobrar el planeta.
- Aquí está-- lo que quería.
- Un indulto total.
Pronto saldrá de aquí.
Muchas querrán conocerlo.
¡No me interesan sus mujeres!
¡Quiero curarme!
Se curará, James.
Pronto.
¡Uds. no existen! No son reales.
Nadie puede viajar por el tiempo.
¡No están aquí!
No me pueden engañar.
¡Me los estoy imaginando!
¡Estoy loco y me los estoy inventando!
No sólo dijo "travesura",
dijo que estaba en un establo.
Kathryn. Te secuestró.
Lo viste asesinar a alguien...
...y sabías que también te podía matar.
Estabas bajo mucha presión.
Por Dios, Owen, escúchame.
Sabía de Ricky Neuman y dice que
morirán 5 mil millones de personas.
Es imposible que sepa eso.
Eres una persona lógica, una siquiatra.
Tú puedes distinguir lo que es verdad.
Todo el mundo acepta la "verdad"
que le decimos.
La siquiatría es la nueva religión.
Decidimos lo bueno y lo malo,
lo loco y lo sano.
Estoy confundida.
Estoy perdiendo la fe.
Lo jodiste todo, Bob.
Pero te comprendo. No quieres
que te señalen los errores.
Yo te entiendo, Bob.
Sé lo que estás pensando.
Estás pensando que sólo existo
en tu mente.
Entiendo ese punto de vista.
Pero podrías hablar conmigo, ¿no?
Te vi.
En 1996. En el mundo real.
Te sacaste los dientes.
¿Por qué me iba a sacar los dientes,
Bob? Está prohibido.
¿Cuándo dices que me viste?
¿En 1872?
¡Déjame solo!
Gritando no conseguirás nada.
Para conseguir lo que quieres
tienes que ser listo.
- ¿Qué quiero conseguir?
- ¿No sabes lo que quieres?
Claro que sí, Bob.
Tú sabes lo que quieres.
Dímelo. Dime qué quiero.
Ver el cielo y el mar.
Estar allá arriba.
Respirar el aire. Estar...
...con ella.
¿No es verdad?
¿No es eso lo que quieres?
¿Dra. Railly? Habla Jim Halperin
de la policía. Perdóneme.
¿Lo encontraron?
¿Está bien?
No, no, au contraire, doctora.
No hay rastro de su amigo, el
secuestrador. Pero la cosa se complica.
Recibí el informe de la bala
que supuestamente Ud. le extrajo a Cole.
Resultó ser una antigüedad.
Todo parece indicar que
la dispararon antes del 1920.
Así que...
No puede ser.
...vamos a reunirnos...
...para que Ud. modifique su informe.
No puede engañarnos, ¿sabe?
No funcionaría.
¿No se habrá vuelto adicto,
Cole, al mundo moribundo?
Sólo quiero cumplir, para que podamos
tener dominio del planeta.
Tengo experiencia.
Ya conozco a las personas.
Es el más calificado.
Pero ese...comportamiento.
Ud. dijo que no éramos reales, Cole.
Creo que la mente humana
no puede existir...
...en distintas...
...como quieran decirles--
dimensiones.
Es mucha angustia.
Uds. mismos lo dijeron.
No se puede distinguir la realidad.
¿Pero ahora la distingue?
Sí.
No sé nada de...
...ejércitos de monos, doctora.
Nada en absoluto.
Si mi hijo se involucró en algo así...
Lo siento. No me parece propio
que hablemos...
...sobre asuntos de seguridad,
Dra. Railly.
Pero para que esté tranquila...
...le aseguro que ni mi hijo,
ni ninguna otra persona...
...sin autorización, tiene entrada...
...a los organismos peligrosos
de mi laboratorio.
¿Está claro, señora?
Gracias por llamar.
¡Mujeres siquiatras!
Fui a una de sus conferencias.
Sobre el Apocalipsis.
De pronto...
...se le ocurrió la idea
más descabellada...
...sobre Jeffrey.
¿Habrá caído víctima de su propia...
...teoría sobre el mal de Casandra?
Tal vez deberíamos de modificar
las medidas de seguridad.
Poner más restricciones.
Mejorarlas un poco.
Vamos a repasar lo que sabemos.
Si los síntomas surgieron en...
...Filadelfia el 27 de diciembre
de 1996, ¿entonces...?
Probablemente se desató allí,
el 13 de diciembre.
¿Y en qué ciudades apareció después?
En San Francisco, Nueva Orleáns...
...Río de Janeiro...
...Roma, Kinshasa...
...Karachi, Bangkok, Pekín.
Muy bien, lo felicito, Cole.
¿Existe un virus? ¿Salió de aquí?
¿Morirán 5 mil millones?
¿Hay alguien ahí? Si están,
tengo que hablar con Uds.
Es la mujer secuestrada.
La que estaba con el que nos amarró.
Apaga las luces.
- ¿Qué está haciendo?
- Llamando la atención.
¡No sé lo que piensas hacer,
pero nos vas a fregar!
¿Listos los radios? ¿Tienen pilas?
¡Te vi! ¡Ahí hay alguien!
Experimentos secretos.
Eso es lo que hacen.
Cosas secretas, misteriosas.
No sólo usan animales.
Yo lo conozco.
También usan personas.
¿Ha visto a James Cole--?
La están mirando. Tomando fotos.
Es la policía. Lo sé. Mire...
...quiero ver a James.
Es muy importante que tenga cuidado
cuando me busque. ¿Comprende?
¿Quién es James?
El que estaba conmigo.
Habló con Ud. hace unas semanas.
Dijo que Ud. era del futuro
y estaba vigilándolo.
Alicates para cortar.
¿Los trajiste?
Una docena. ¿Y el plano
del sistema de seguridad?
Aquí está, memorizado.
¿Saben lo que está haciendo?
¿Qué dice?
No lo veo.
Olvídense de mi siquiatra
y presten atención.
¿Tu siquiatra?
¿Dijiste que era tu siquiatra?
Mi ex siquiatra.
¿Esa mujer que está escribiendo
en las paredes era tu siquiatra?
Hay policías rondando. Disimula.
No, me quiero entregar. ¿Dónde están?
¡Baja las manos! ¡Ven!
Está bien. Ya no estoy loco.
Es decir, sufro de divergencia mental.
Lo sé y quiero que me ayudes.
Quiero curarme.
¡Vámonos de aquí!
Se van.
Eso lo he visto antes.
lmposible.
¿Existe un virus? ¿Salió de aquí?
¿Morirán 5 mil millones?
Anda con otro y los están siguiendo.
No se preocupen.
Será otro secuestro más...
...con la siquiatra de Jeffrey.
Perdón, la ex siquiatra.
Este es su líder...
...un lunático legítimo que
le cuenta a su ex siquiatra...
...todos sus planes dementes.
Sabe Dios qué habrá escrito.
¿A quién le interesa lo que escribió?
¿Crees que le conté del ejército
de los 12 monos? ¡lmposible!
¿Sabes por qué?
Porque, miserable inútil...
...falso defensor de los animales,
te diré por qué.
¡Cuando la conocí, hace 6 años,
no se me había ocurrido!
¿Entonces cómo lo sabe?
Esta es mi teoría.
Cuando estuve recluido, me estudiaron
el cerebro minuciosamente.
Me entrevistaron, me radiografiaron
y me examinaron.
Pusieron todos esos datos
en una computadora...
...donde crearon un modelo de mi mente.
Con ese modelo, generaron...
...todas mis posibles ideas
en los próximos 10 años...
...y luego estudiaron
las probabilidades, para determinar...
...qué decisiones tomaría en ese tiempo.
Es por eso...
...que ella supo que iba a dirigir
a los 12 monos...
...antes de que se me ocurriera.
Ya ella sabe lo que voy a hacer.
¿Qué tal?
Kwesky, acaba aquí. Te veré allá.
Si se te olvida algo,
te esterilizaré y te liquidaré.
Eres genial.
¡Que se jodan!
Está gravemente trastornado.
Tú lo sabes.
Allá. Para allá.
Ven.
- Quiero un cuarto.
- $35 la hora.
¿La hora?
Si quieres menos tiempo,
busca otro lugar.
Aquí hay 25, 26, 27...
...por una hora. ¿De acuerdo?
Una hora, muñeca. El No. 64.
El sexto piso, por las escaleras.
El ascensor no funciona.
Ella no es una "muñeca".
Es una doctora.
Es mi siquiatra.
¿Comprende?
Como te guste, amigo.
Tommy, es Charlie, del hotel Globe.
¿Wallace tiene una nueva?
¿Medio novata? ¿Un poco rara?
¿Que le gusta actuar?
Bueno, estabas mirando a la luna...
...chapoteando en el agua.
¿Y entonces?
Me pareció estar preso otra vez.
¿De repente?
No, así no. Es que...
Como tú me dijiste, era en la mente.
¡Te esfumaste! Un instante estabas ahí,
al otro habías desaparecido.
¿Huiste por el bosque?
No sé.
No me acuerdo.
El niño del pozo...
¿cómo sabías que era mentira?
¿Era mentira?
No lo sabía.
¡Tú me lo dijiste!
Creo que vi un programa
de televisión así.
- Donde un niño...
- ¡Fue de verdad!
Tal vez este niño vio el mismo programa
y se copió.
Tenías razón.
Estoy enfermo de la mente.
Me imaginé muchas cosas.
Sé que no son verdad. Puedo engañarlos.
Sé cómo convencerlos.
Logré persuadirlos...
...y pude volver.
Así puedo mejorarme y quedarme.
¿Qué te parece esto?
Creo que soñé...
...con esto.
Tenías una bala
de la Primera Guerra Mundial.
Mira, me dijiste que me había
creado un mundo. Me lo ibas a explicar.
¡No puedo!
Estoy tratando y...
No puedo creer que todo lo que hagamos
ya sucedió...
...que no podamos cambiar
lo que ha de suceder.
Que 5 mil millones morirán...
Quiero desconocer el futuro.
Quiero recobrar mi salud.
Quiero que éste sea el presente.
Quiero quedarme aquí, en esta época...
...contigo.
Hace 6 años, ¿te acuerdas?,
tenías un número de teléfono.
- Era equivocado.
- Contestó una mujer.
En 1990 era equivocado.
Ahora debe ser el correcto.
¿Te acuerdas?
Del número.
¡Este territorio es mío, perra!
¿Esto es real o falso?
Sumamente real.
Con permiso, creo que ha habido
un malentendido.
¿No me digas?
No te muevas, jefe.
Escúchame bien, señorita malentendido.
Si te has creído que puedes putear
por este barrio...
...¡ha habido un malentendido cabrón!
¡James, no! ¡Para!
En el armario.
Pero quítale el dinero.
¿Que le robe?
¡Nos hace falta plata, James!
¡Policía!
¡¿Qué sucede?!
¡Tengo socios!
¡No me mates!
¡Abre la puerta!
¿Qué carajo vas a hacer?
¡No le hagas nada! ¡Abre la puerta!
¡James, vamos!
Por si acaso.
Por si acaso no estoy loco.
Así nos encuentran.
Por los dientes.
No quiero que me encuentren, jamás.
No quiero volver.
¡Abajo!
¡Apártense!
¡Policía! ¡Suelten las armas y salgan!
¿Es la policía?
¡Soy una víctima!
¡Me atacó una puta drogada...
...y un dentista loco!
Trata de disimular.
¡Ay, Dios!
¡Vamos!
Tiene que haber un teléfono.
¡Allá! Mira, allá.
Voy a llamar al número.
Ojalá no sea nada.
¡Estamos bien! ¡Estamos locos!
¡Es una compañía de lavar alfombras!
¿De lavar alfombras?
Sí. Sin superiores, ni sabios,
ni gente del futuro.
Sólo lavan alfombras.
Tienen una máquina
para dejar un recado grabado.
¿Dejaste alguno?
Sí, no pude resistir.
Les dije que tuvieran cuidado
con el ejército de los 12 monos.
Que la Sociedad Defensora
de los Animales--
"--es el cuartel del ejército
de los 12 monos".
"Fueron ellos".
"No puedo hacer más. Me tengo que ir".
"Feliz Navidad".
No podías oírme.
Recibieron tu recado, Kathryn.
Me lo hicieron oír.
La grabación era mala. Sonaba mal.
No reconocí tu voz.
Esto.
Y esto.
¿Estás bien? ¿Quieres algo?
¿Va a pagar con tarjeta?
No. En efectivo.
¿Dónde están las pelucas?
Me dijo: "Si te agarran,
como es seguro...
...¡jamás te he visto
en mi puta vida!"
¡Vámonos!
¿Por qué no la abres?
Está vendado, ¿verdad?
¿Verdad?
Bueno, ábrela.
¿Quieren oír al mono?
Jeffrey, sé que eres tú.
- Reconozco tu voz.
- No, mentira.
También sé todo...
...tu triste plan.
Me lo dijo tu siquiatra.
No le creí. Me pareció algo
demasiado loco, aun para ti.
Pero por si acaso,
tomé medidas para impedirlo.
Ya no tengo la clave, Jeffrey.
Ya no puedo llegar al virus.
Me saqué del circuito.
¡Ya es tarde! ¡Ya es tarde!
Hemos preparado algo para ti, papá.
No quería creerlo. Pero ahora
estoy convencido. ¿Jeffrey?
Estás completamente loco.
No, mentira.
Aquí hay un corte de uno
de los árboles más viejos.
1215 Se firma la Magna Carta
1066 La batalla de Hastings
1492 Descubrimiento de América
1930 Se tala este árbol
El año en que nací.
Y aquí muero.
Para ti representó un momento.
Ni te enteras.
Creo que ya vi esta película.
Cuando niño, por televisión.
No hables.
Sí, ya la vi.
¿Habías estado aquí?
- Sí.
- ¿Cuándo?
¿Cuándo naciste?
No me acuerdo de esto.
¿Qué sucede?
Madeline, dime.
Eso es lo mismo que nos pasa
a nosotros, como el pasado.
La película no cambia.
No puede cambiar, pero...
...cada vez que se ve es distinta,
porque uno ha cambiado.
Uno se fija en otras cosas.
No me preguntes, por favor.
Si no podemos cambiar nada,
aprovechemos, que el tiempo es oro.
¿Qué oro?
Es un refrán.
¿Por qué haces esto?
Quiero saber por qué. ¿Y si me equivoco?
¿Si te equivocas tú?
¿Si estoy loco?
Dentro de pocas semanas
habrá empezado, o no.
Si todavía hay...
...juegos de fútbol
y congestiones de tránsito...
...programas de TV y asaltos
a mano armada, nos alegraremos...
...hasta de ver a la policía.
Ahora soy responsable por ti.
En China dicen que al salvar la vida
de alguien te haces responsable.
¿Tienes un plan?
Tengo que saber.
Yo misma sé tan poco.
Decías que nunca habías visto el mar.
¡Apúrense!
Sabes que no puedo ver, ¿dónde estás?
Volamos a Cayo Hueso, a las 9:30.
No te reconocí.
Tú también has cambiado.
Eras tú.
En mi sueño...siempre...
...eras tú.
Así me acuerdo de ti.
¿Sí?
Siempre creí que ya te conocía.
Que te conocía de toda la vida.
Tengo miedo.
Lo Logramos
¿A qué hora es el vuelo?
- A las 9:30.
- Ojalá lleguemos.
¿Ojalá?
Mi reloj dice las 7:30.
Ordinariamente nos sobraría el tiempo.
Pero hoy hay que tomar en cuenta
al ejército de los 12 monos.
¿Cómo dijo?
Los 12 monos. No habrán oído
el radio esta mañana.
Un grupo de gente rara soltó
a los animales del zoológico.
Luego encerraron
a un célebre científico en una jaula.
Era el padre de uno de ellos.
Ahora hay animales por todas partes.
Había unas cebras bloqueando
la autopista...
...y algo llamado un emú...
...había detenido el tráfico
en la carretera 676.
Ese era el plan--
soltar los animales.
"Lo logramos", se refería a--
--los animales.
Creo que todo va a salir bien.
Si ven a uno de ellos,
no traten de detenerlo.
Avisen enseguida.
Nosotros nos ocuparemos.
- Yo conozco este lugar.
- Los aeropuertos se parecen.
En mi sueño.
- El bigote...
- No sólo en mi sueño.
Yo he estado aquí. Ahora me acuerdo.
Como unas semanas antes
de que empezaran las muertes--
Cuidado. Puede que estén buscándonos.
Yo estuve aquí.
De niño.
Yo creo que tú también estabas.
Si nos agarran, nos mandarán
a un sitio, pero no a Cayo Hueso.
lré a arreglar esto.
Voy a buscar los boletos.
Encuéntrame en la tienda de revistas.
Judy Simmons.
Tengo reservaciones a Cayo Hueso.
Hoy en día no se ve esto-- efectivo.
Es un cuento largo.
Comenzarán a abordar en 20 minutos.
Buen viaje, Srta. Simmons.
No sé si estarán ahí o no.
A lo mejor sólo lavan alfombras.
De ser así, tienen suerte.
Llegarán a viejos.
Pero si los otros oyen esto,
olvídense del ejército de los 12 monos.
No fueron ellos. Fue otro.
El ejército es un grupo de muchachos
jugando a las guerrillas.
Cumplí mi misión. Hice lo que querían.
Buena suerte. No voy a volver.
San Francisco, Nueva Orleáns...
...Río de Janeiro, Roma...
...Kinshasa, Karachi, Bangkok y Pekín.
¿Tantos lugares en una semana?
Son negocios.
Buen viaje.
¿Tienes problemas, Bob?
¡Déjame en paz!
Envié un informe. No estaba obligado.
Pero resulta...
...que estás mal aquí.
No tienes permiso para quedarte.
Este es el presente.
No es el pasado. No es el futuro.
¡Es este instante!
¿Comprendes? No puedes detenerme.
Lo que Ud. diga, jefe.
No es asunto mío.
¡Suéltame!
Calma, Cole. Soy yo. Soy yo.
Correcto, José.
Oye, ¿por qué te sacaste los dientes?
¡Qué locura!
- Toma.
- ¿Para qué?
- ¿Estás loco?
- ¿Yo? ¿Estás bromeando?
El loco eres tú.
Eres un héroe. Te indultaron
y se te ocurre joderte los dientes.
¿Cómo me hallaste?
El teléfono. Reconstruyeron el recado.
El teléfono...
¿La llamada que hice hace 5 minutos?
¡5 minutos, 30 años, qué importa!
Acaban de restaurarla.
"No sé si estarán ahí o no".
"A lo mejor sólo lavan alfombras".
¿Y eso?
"Olvídense del ejército
de los 12 monos".
Si lo hubiesen recibido antes.
Toma. Todavía puedes ser héroe.
Vamos, James. No tengas miedo.
Hallan Científico en Jaula de Gorila
¡Ay, Dios mío!
Tengo órdenes. Me dijeron que si
no venías, que matara a la mujer.
Me dijeron: "Si Cole no obedece--
Debería desnucarte, ¿me oyes?
Voluntarios a la salida 37.
¿Lo ves? No tuve más remedio.
Esas son mis órdenes, viejo. Tómala.
¡Tómala!
Ya no se trata del virus.
Se trata de seguir las órdenes.
De cumplirlas.
Te perdonaron. ¿Qué más quieres?
¿A quién se supone que le dispare?
¡El ayudante del Dr. Goines es un loco!
Está aquí. Tal vez sea él.
El vuelo a San Francisco sale
por la No. 38. Si está allí, ¡es él!
Sr. Holden, mire esto, por favor.
Está bien. Señor, ¿me permite ver
lo que hay en su maleta?
¡No tenemos tiempo!
¡Permiso!
Muestras biológicas.
Aquí están los documentos.
Tendrá que abrirlo, señor.
¿Abrirlo?
Sí, por supuesto.
¡Qué fantástico! ¡Miren los aviones!
¡Sra., póngase en fila!
¿Lo ve?
Muestras biológicas. Fíjese.
Todo está conforme. Tengo permisos.
Está vacío.
Bueno, sí, parece vacío, pero...
...le aseguro que no es así.
- ¡No me entiende!
- Qué importa. Haga fila.
¡Hay un pelirrojo
que lleva un virus mortal!
¿Ve? También invisible a la vista.
Ni siquiera tiene...
...olor.
No es necesario.
Gracias por su cooperación.
Buen viaje.
- ¿A quién le dijo cretina?
- ¡A Ud., cabrona!
¡No me toque!
¡Alto! ¡Un momento!
- Señora, acompáñeme.
- ¡Ella es doctora!
¡Ese hombre! ¡Lleva un virus mortal!
¡Por favor, deténganlo!
Policía--
¡Cuidado!
Con permiso.
Qué barbaridad...
...tanta violencia, tanta locura.
Hasta en los aeropuertos
hay tiroteos.
Podría decirse que la especie
está en peligro...
...la raza humana.
Creo que tiene razón, señora.
Ha dado en el clavo.
Me llamo Jones.
Trabajo en seguros.
Subtítulos por
Captions, lnc. Los Angeles