ARMA MORTAL 3
*** Sincronizados por Lourrific ***
Riggs, Homicidios.
No hay muertos.
- Si, ¡todavía!
El es el Sargento Murtaugh.
¿Amenaza o broma?
- Va en serio.
El ha visto la bomba.
Nivel uno, cerca de los surtidores.
He anotado la matrícula.
Muy bien, señor. Muchas gracias.
¿Han evacuado el edificio?
- Está limpio.
¿Y los de explosivos?
- En camino.
Bien. Todo bajo control. Vámonos.
Creo que debemos echar un vistazo.
¿Qué?
Vienen los de explosivos.
- ¡No hay bomba!
¿Cómo lo sabes?
- Porque hay luna llena.
Luna, lunar, lunáticos.
Están por todas partes.
¿Qué es eso? ¿Griego?
- No, latín.
Me dejas con la boca abierta.
No hay ninguna bomba.
Será una falsa alarma.
Suele pasar. Habrá visto una radio.
No nos entrometamos.
Espera a los de explosivos.
Tienes razón. Tú espera, ahora vuelvo.
¿Qué te pasa?
¡Ahí dentro hay una bomba!
- ¡No!
¡Hay una bomba!
- ¡Que no!
¡Ahí hay una bomba!
¿Sabes por qué lo sé?
- ¿Por qué?
Me faltan ocho días para jubilarme
y no quiero meter la pata.
¡No hay bomba!
¡Apuesto partes vitales de mi anatomía!
Escucha...
Confía en mí, ¿está bien?
Ese suele ser mi primer error.
Espera. Voy contigo.
¿Rog?
¿Has pagado el seguro?
- Claro. ¿Por qué?
Porque podría haber una bomba.
- ¡Dios mío!
No me gusta tener razón.
- Aprende a confiar más en tus instintos.
Mierda.
La primera impresión puede ser la correcta.
El eje de tracción... ¿Habrá una bomba?
No lo toques.
Sólo estoy mirando.
¿Qué haces? ¡No abras la puerta! ¡No!
Hijo de puta, sólo mira.
Eso es lo que voy a hacer, sólo mirar.
Tiene más plástico que Cher.
Me encanta este trabajo. Un aficionado.
Abre la puerta. No te oigo.
Abre la puerta.
No hagas nada.
¡NO, ESA PUERTA NO!
¡Cabrón hijo de puta!
¿Tremendo susto eh? Esto lo desactivo yo.
A mí me parece de Beirut. ¡Vámonos!
Sólo tú, el gato y yo somos lo bastante
tontos para estar aquí dentro.
¿Qué 'gatástrofe', eh?
Tranquilízate, Rog.
- De acuerdo.
No hagas nada.
Nos quedan 9 minutos y 7 segundos.
¿Sabes qué podemos hacer?
Podríamos sacarlo.
Está bien, pero conduces tú.
No hay llaves. Podría hacer un puente.
¡No digas eso cerca de este cacharro!
Tienes razón.
¿Por qué estoy haciendo esto?
Voy a tener que hacerlo
a la antigua usanza.
¿En qué estás pensando?
¿Y tú?
Deberíamos cortar el cable azul.
- ¡Espera!
No es lo que estoy pensando.
- ¿El rojo?
¡No!
Estoy pensando que quedan
8 minutos y 42 segundos.
Podemos subir, esperar a los de explosivos
y tomarnos un cappuccino.
Los de explosivos nunca llegan a tiempo.
Quedan 8 minutos y 31 segundos.
Rog, por favor.
Olvida el cappuccino.
¿Sabes qué van a decir?
- '¡Lárguense de aquí!'
Pero luego dirán: 'Cortemos el cable azul',
que es lo que voy a hacer.
¡Espera!
- ¿Qué?
¿Cómo estás tan seguro?
Es una corazonada.
¿Una corazonada?
¿Recuerdas la bomba de tu inodoro?
¿Cómo voy a olvidarla?
- Cable rojo y azul. Es lo mismo.
Esta es más sencilla,
pero un poco más potente.
Desde donde estaba sentado no veía nada.
Olvídalo. Vamos, confía en mí.
¿Que confíe en ti?
Supongo que no. Corto el rojo, ¿Está bien?
¿Qué?
¡Hace un momento habías dicho el azul!
¿Sí? ¿Dije azul?
¡Habías dicho el azul!
Me refería al rojo.
- ¿Seguro?
Mira Rog: Podemos hacerlo a tu manera.
¿Mi manera? Yo no...
- ¡Calla!
Estoy seguro.
¡Mierda!
¿Preparado?
¿Rog?
¿Qué?
¿No vas a echar de menos todo esto
cuando te jubiles?
¿Un poquito?
Voy a cortar el cable.
Ya está. Cortado.
¡Agarra el gato!
¿Qué agarre el gato?
¡Fuera de aquí! ¡Cúbranse!
BRIGADA
ANTIEXPLOSIVOS
¿Dónde están?
Bravo.
Upps.
Eso es.'Upps'.
Siete días antes de jubilarme
me degradan a patrullar.
Debería haber cortado el cable rojo.
Eso hiciste.
- No, corté el azul.
Eso quería decir.
Deberíamos haber esperado
al escuadrón de bombas.
¿Deberé oír esto a diario?
¡Hasta que me jubile!
- Qué semana más larga.
Me duelen los pies.
- A mí también.
¿Cómo?
- ¡Encima tengo que oír tus quejas!
¡Deberías haber cortado el cable rojo!
- ¡Eso hice!
¿Qué es esto?
Es suave... No es un chaleco antibalas.
Esto no detiene nada.
Impide que se me salga la barriga.
¿Qué llevas ahí abajo?
Una faja.
¿Qué?
¡Una faja!
¿Lo sabe Trish?
¡No es una faja de mujer, sino de hombre!
¿Hacen fajas para hombre?
- ¡Sí!
¿En serio?
¡Hace 15 años que no me lo ponía!
Se habrá encogido en la tintorería.
- Llévaselo a Chin.
Eso hice. Míralo. Está todo encogido.
Tengo que contener la respiración.
¿Has visto eso?
¿El qué?
- No ha cruzado por el paso.
¿No ha cruzado por el paso?
Alto ahí, amigo. Acérquese, por favor.
¿Yo?
- Sí, usted.
¿Qué he hecho?
- Alto ahí.
No ha cruzado por el paso. Lo he visto.
Tengo que multarlo.
¿Qué? ¡Vamos, por favor!
¿Pido refuerzos?
- Muy gracioso. ¿La libreta de multas?
Pretende multarme por...
¡Cállese!
¿Recuerdas cómo se llenaba esto?
- Hace mucho tiempo sabía.
No puedo leerlo sin gafas.
La letra es muy pequeña.
¿Pueden darse prisa? Ustedes
no tendrán nada que hacer, pero yo sí.
No, no podemos, así que cállese.
No cruzar por el paso.
- Pídele su identificación.
¿La identificación? ¿Para cruzar?
- Sí.
No la llevo encima. No iba conduciendo.
Iba caminando. ¿Necesito
carnet para caminar?
¡Vamos a matarlo!
- ¿Está loco?
¡Voy a matarlo!
¡Haremos que parezca un suicidio!
¡Quítate de el medio!
- ¡No, hay cámaras de vídeo!
¡No me importa! ¡Lo mato!
¡Vete de aquí antes de que te mate!
¡Por ahí, no por allí!
- ¡Por aquí!
¡Corre!
¡Un momento!
¡No ha firmado!
¿Qué pasa ahí?
Espere. No ha firmado el formulario.
¿Quién es usted?
No es el empleado de siempre.
Está de vacaciones.
- ¿De vacaciones?
¿Y quién es ése?
¡Sube al furgón!
¡Hijo de puta!
¿Eres policía?
14-60. En persecución.
Seguiremos transmitiendo.
Llamen al 911.
Déjame conducir, cariño.
Esto es una persecución.
¡Conduzco yo! No te preocupes.
Ese idiota no sabe con qué clase
de mujer se enfrenta.
¡Acércate!
Estoy justo detrás de ti, ¡encanto!
¡Mírame bien!
¡Delores, La Guerrera de la carretera,
pisándote los talones!
¡Embístelo!
¡Cuidado, Riggs!
- ¡Vamos!
¿Estás casado, cariño?
¿Qué? ¡Sí, desde hace 24 años!
Claro, ¿pero funciona?
¿No puedes acercarte más?
- ¡Me estoy acercando!
¡Aguanta, Riggs!
¡Tranquilo! ¡Aguanta! ¡Ya te tenemos!
¡Te he dicho que podía!
- ¡Más cerca!
¡Súbeme!
- ¡Vamos!
¡Ya voy!
¡Retrocede!
¡Si se cae, no lo atropelles!
¡No te preocupes, tengo algo para ti!
¡Gracias por el interés, corazón,
pero cada cosa a su tiempo!
¡Atrápalo!
- ¡Ya voy, ya!
¡Sigue cantando! ¡No te alejes de él!
Tranquilízate, bombón.
¡Quítame las manos de los muslos!
Está en apuros. ¡Cuidado!
- ¡Ya lo he visto!
Estoy demasiado viejo para esto.
Para mí no, cariño.
Tiene derecho a permanecer inconsciente.
No creo que tenga mucho que decir.
¿Estás bien, Riggs?
Sí. Tendremos que multarlo por
no llevar el cinturón de seguridad.
¡Eres dinamita conduciendo!
¡Ella es dinamita!
- ¡Ya te voy a dar yo dinamita!
¡Qué hombre!
¿Qué estuvieron haciendo ahí?
¿Qué dices? ¡Perseguirte!
Te vi visto besarla.
- ¡Ella me ha besado a mí!
A mí me pareció mutuo.
Quítate el lápiz labial.
¡Vete a la mierda, Riggs!
¿Estás bien?
Vuelve a la cama.
Buenos días, chicos.
Papá.
¿Por qué no le preparas
el desayuno a tu padre?
Sólo te quedan seis días.
- Servicio de lavandería.
Cógelo. ¿Perchas?
Yo pago el jabón.
Nada especial. Bonito perro.
Es un West Terrier.
Buenos días, Trish.
Buenos días, Rog.
Buenos días, Nick.
- A mí no.
¿No te has lavado los dientes?
- ¡Alto ahí!
Sólo iba a tomar jugo de naranja.
No dejes huellas en la puerta
y mete el vaso en el lavavajillas.
¿Ha habido un asesinato?
Vienen a ver la casa.
Un poco de desorden le da encanto.
¿Qué les parece?
¿No es fabulosa? ¿Ok? ¿Ok?
Salón de billar de Kelly.
Habla Kelly...
Si, hola, Kelly. Pásame con papá.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
Te dije que no me llamaras aquí.
Es para ti.
- ¿Para mí?
¿Quién es? ¿Diga?
Hola. Es mi primer día de trabajo.
¿Vas a pasar a desearme buena suerte?
Preciosa, ¿eh? Mírenla bien.
- Bonito césped.
Es maravillosa.
Miren qué tranquilidad. Escuchen.
¿No es magnífica? Vengan.
Es tranquila.
- El interior es aun mejor.
Los clientes vienen a ver la casa.
- Y nuestro agente.
Sólo quiero asegurarme.
Voy a enseñarles primero esta habitación.
Es mi preferida.
¿Esto lo dice todo, no?
- Es muy bonita.
Me encanta ese ventanal.
Lo acaban de cambiar.
- ¿Por qué?
Un narcotraficante lo atravesó
con su carro...
y le disparó a toda la casa.
¡Hijo de puta! ¡Le voy a cortar las piernas!
Es verdad. Se los juro.
Bueno, igualmente, miren.
¿Les gustan las cortinas?
Puede que se las dejen.
Pensaba que lo habías dejado.
- Había.
No fumes, que luego apesta.
- No aguanto más.
Toma.
Come esto.
Se los tengo que decir.
Por la ley de la 'revelación completa'.
¿Quieres revelarnos algo más
antes de seguir?
Ahora que lo dice,
el baño está completamente reformado...
Explotó una bomba inesperadamente.
Tranquilos. No pasa nada.
¡Ese maldito!
¡No! Nunca venderás la casa.
Bueno.
Ya hemos visto bastante en la cocina.
Voy a enseñarles la parte de arriba.
Es preciosa. Les va a encantar.
Se han ido. ¡Voy a matar a Leo Getz!
¡Hijo de puta! ¡Lo voy a matar!
¡Déjame matarlo, Riggs!
¡No la iban a comprar igual!
¡Los has asustado!
- ¡No podían pagarla!
Entiendo.
- Tranquilízate.
Tenía que contárselo todo.
Es la ley.'Revelación completa.'
¿No has oído hablar de ella?
- ¡Soy policía! ¡Yo soy la ley!
¡No me pises! ¿Qué te pasa?
- ¡Basta!
Ok, ok, ok.
Al menos no ha mencionado
lo de la pistola de clavos.
Se me ha olvidado.
¿Tenías permiso para construir el garaje?
¿Permiso?
¡Tranquilo! Leo está aquí
y va a ocuparse de todo.
Voy a hacer unas llamadas.
Conseguiré unos permisos falsos.
¿Qué teléfono uso?
- El del salón.
No puede ser tan difícil.
- Confía en Leo Getz.
No necesitas tantos problemas.
Ven a trabajar conmigo.
¡Gracias, Leo!... ¡Hijo de puta!
Roger, ¿no te estás olvidando de algo?
¡Oh!
¡Esto!
¡Lo usas, duermes y comes con él!
¡Ok!, ¡¡Seis días más!!
¡Mantenlo con vida!
Seguro
Ella me ama.
No te acobardes. Únete a la pandilla.
Deja el colegio.
Ahí viene tu viejo.
Ya hablaremos.
- Está bien.
Hasta la próxima vez.
Buenos días, Rog.
- ¿Qué tal?
¡Eh, Nick!
¿Ese no era Darryl?
- Sí.
Hacía mucho que no lo veía.
Ha dejado el colegio.
¡Lindos colores! los de la pandilla...
Sí, lo sé.
Nick...
¿Sí, papá?
Pórtate bien.
Palabra.
'Palabra', Nick.
'Palabra', Riggs.
'Palabra', Rog.
¿Qué decimos?
- 'Palabra.'
Siete letras.
Empieza con 'P' y termina con 'A'.
Ah, Esa palabra.
'Palabra.'
Tyrone, ¿cómo estás?
- Qué tal, ¿Jack?
Vamos a dar un paseo.
- Espérenme aquí.
Mira a tu alrededor.
Mi sueño hecho realidad.
Has invertido tu dinero aquí,
¿en medio del desierto?
¿Sabes por qué será una mina de oro?
- Dímelo.
Porque nadie quiere vivir al lado
de gente como tú.
He venido a hacer negocios
no a que me insultes.
Relájate, Tyrone.
Como las casas,
una amistad necesita cimientos.
Smitty, ven aquí.
¿Qué te pasa?
¿No te pago bien y me ocupo de ti?
Claro que sí.
- ¿Y esa tontería que hicieron Billy y tú?
Era buena idea. Funcionó.
¿Qué funcionó? Nada de eso.
Los atraparon, a la primera.
Si trabajas para mí
no trabajas por tu cuenta.
¿Me entiendes?
Lo pone todo en peligro. ¿Verdad, Tyrone?
Lo que tú digas.
Sobre todo si intentas robar
un carro blindado.
Bueno, tienen a Billy.
No puedo hacer nada por él.
Tendrá que atenerse a las consecuencias.
Pero tú y yo...
vamos a empezar de nuevo.
¿Me entiendes?
Como usted diga.
- Bien.
Me alegra que entiendas
lo que te estoy diciendo.
Ahora sí que podemos empezar
a construir una relación.
Problemas con el personal, ya sabes.
- Ya.
Inviertes tiempo y energía
en formar a alguien,
se vuelve ambicioso y hace una tontería
que lo pone todo en peligro.
¡Es una mierda!
Espera, ahora viene lo mejor.
Podemos grabarle nuestras iniciales.
¡Jesucristo!
Lankershim y Vineland. ¿Adónde vamos?
Aquí. Rianne tiene un nuevo trabajo.
Le he prometido que iría a verla.
Es una buena razón.
Ya estamos.
¿Tienes algo de cambio?
- Somos policías.
Eso es, policías, no ladrones.
Voy a cambiar.
¡Al suelo! ¡Todos al suelo!
¡Al suelo!
¿Qué te parece esto?
¿Qué haces con una pistola de goma?
¡Es una película!
¡Corten! ¿Quién carajo es este lunático?
Sáquenlo de aquí.
- Esto no está en el guión.
Llamen a la policía.
Rianne, lo siento mucho.
Me siento como un microbio.
¿Pensabas que estaba en peligro?
- Pues sí.
¡Un policía de verdad!
¡Vuelve a tu camerino!
¿Eres idiota o qué?
- Lo siento mucho.
Es amigo mío. Es policía.
Pensaba que estaba en peligro.
Los dos somos...
¿Es amigo tuyo?
Pues estás despedida.
Que tengas un buen día.
¿Despedida? ¿Qué has hecho, Riggs?
No estás despedida.
No estás despedida. Tranquila.
No puede despedirla por mi culpa.
¡Me da igual! ¡Está despedida!
Pido disculpas a todos.
¡No lo empuje!
¡Márchense de aquí!
No se enfade. No lo empuje.
¡Fuera de mi rodaje! ¿Está sordo?
¡Fuera de mi rodaje!
En un día normal, le rompería la cara.
¿Ah, sí?
¡No!
Es un día normal.
Lo siento. ¿Está bien? Lo siento.
¡Soy un idiota! Se ha caído.
Permítame ayudarle.
¡Que no le pegues!
¿Está despedida?
- Sí.
- ¡No!
Tranquila.
- ¿Cobrará más?
¡Sí!, ¡He dicho que sí!
- Bien.
Rianne, creo que tienes un nuevo amigo.
Nos gustaría que volvieras al equipo.
No puedes arreglarlo todo con tus puños.
No podía usar la pistola con tanta gente.
- Seis días más.
No quiero oír eso.
¿Rianne ha recuperado su trabajo?
¿Cobrará más?
No te he oído darme las gracias.
Debería hacerme agente de Hollywood.
¿Qué opinas?
No servirías.
- ¿Por qué?
Te falta agresividad.
¡Qué hijo de puta!
Deberíamos haber tapado el parquímetro.
- Bueno, la meto en la guantera.
Ya no hago más eso.
¿Ah, no? Qué honrado.
Es que ya está llena. Tírala detrás.
¿Te gustan esas cosas?
- Están buenas.
Puedes comerte una bolsa entera
y aun así, te mueres por fumar.
¿Te has cortado afeitándote?
- Sí.
¿Una navaja vieja?
Una cara vieja.
Eso de la jubilación, me parece
que te está deprimiendo.
Tómate un par de años para
acostumbrarte. ¿Por qué jubilarse?
Tengo planes.
- Ah, sí, planes.
Sí. Grandes planes.
- ¿Grandes?
Desde hace mucho tiempo.
- ¿Como qué?
Como...
¡Cosas hombre!
- ¡Cosas!
Cosas que siempre he pospuesto.
Ah, Esas cosas. Yo también las tengo.
Veo que lo has pensado mucho.
Sí.
Lo he pensado mucho.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
- Estoy molesto. ¿Necesitas un motivo?
Me pareció escuchar un tiro.
- ¡Revísate los oídos! ¡Aparta eso!
¿Qué están mirando?
¡Eh, hombre! Tranquilo.
¿Para qué nos has traído aquí?
¿Qué tal, hijo?
¿Tu madre sabe que estás aquí?
¿Tú has hecho esto?
- Buena puntería.
Mejor que Billy The Kid ¿eh?
Los pañales te ponen de mal humor. ¿No?
Llévaselo a tu madre.
Puede pegarlo en la heladera.
¿Me permites los lentes?
- Sí.
¿Quién lleva chaleco?
Roger, tú.
¿Por qué yo? Ustedes
también deberían tener.
Sr. Murtaugh, déjeme ayudarle.
Déjame. Me visto solo
desde que tenía 30 años.
Sólo intento ayudar.
- Dense vuelta.
Pandilla de pervertidos, no miren.
¡Quítatelo, guapo!
- Sostén la camisa.
¡Llevas faja!
¡Lleva faja!
- ¡No es una faja!
No es una faja. Es para la espalda.
Me duele la espalda.
Me he hecho daño levantando pesas.
¿De qué están hablando?
Sí, yo le he visto.
A ver, escúchenme bien.
Quiero que miren estas preciosas balas.
Qué bonitas.
Fíjense en la envoltura lisa.
Y sobre todo en la punta.
Ya saben que estos chalecos
detienen una bala de una Magnum 357.
Sí.
- Muy bien.
Fíjense bien.
¡Hijo de puta!
¿Balas antiblindaje?
- Sí, 'matapolicías'.
Esas balas son de la pistola
del sospechoso que detuvimos ayer.
Están dando vueltas en la calle.
Los chalecos son optativos.
Para chicos y chicas.
Hasta luego, Riggs.
'Matapolicías'.
Hijo de puta.
Deberíamos hablar con Billy Phelps.
Les diré que lo traigan para interrogarlo.
He venido a hablar con Billy Phelps.
¿Me permite su identificación, por favor?
- Claro.
William Phelps, sospechoso de atraco.
Lo han llevado a interrogatorios.
¿Sabe dónde es?
- Sí. He estado allí muchas veces.
ASUNTOS INTERNOS
El mismo piso.
Ahora que te jubilas esa cuenta
que tienes en Suiza te vendrá muy bien.
¿Cuánto tienes? ¿Un millón?
¿Un millón y medio?
Cinco.
- ¿Cinco?
Bueno, te lo mereces.
Mejor eso que se lo queden
los narcotraficantes.
¿De qué estás hablando?
Tranquilo. Lo blanqueaste, ¿no?
No pueden seguirle la pista.
- ¿Qué?
Mientras me invites a
la Mansión Murtaugh, no hablo.
¿Qué Mansión?
No conozco Portugal.
- Déjate de bromas.
¡Es policía!
Ya lo sé. Y probablemente
también acepte sobornos.
Todo el Cuerpo está corrompido.
Puede que lleve falda,
pero todos somos hermanos.
Sabes que no tengo nada.
Nunca he estado en Portugal.
Escúchame.
Hijo de puta.
¿Qué tal?
- Bien.
¿De quién se trata hoy?
- Billy Phelps.
¿Quién es usted?
Vuele conmigo.
Aerolíneas Portuguesas Amistosas.
Es de Asuntos Infernales.
¿Cómo lo sabe?
Me he tomado la libertad
de mirar su carpeta.
Lorna Cole.
Usted es el sargento Murtaugh.
- Era.
¿Qué hacen aquí los Astutos Infernales?
Vamos a ocuparnos del caso. Gracias.
Nadie nos ha avisado.
Nadie tiene que avisarle, agente.
Quiero ver al capitán.
¿Quiere ver al capitán? Vamos.
Y póngase un chaleco.
- ¿Usted lleva uno?
Tranquilo, hombre.
Hola, chicos. Phelps, William.
Lo llaman Billy.
¿Usted también?
Es muy popular.
- ¿Hay alguien con él?
No. Está al final del pasillo a la derecha.
¿Quiere firmar aquí, sargento?
Señorita.
¿Qué hace aquí Asuntos Internos?
- No empieces. Me acabo de enterar.
Herman Walters, Jefe de Información.
¿Conoce a su hija, Lorna?
Encantada.
El caso Phelps se ha traspasado
a Asuntos Internos.
¿Por qué?
No puedo decírtelo.
- Es confidencial.
Casi nos matamos para detener a ese tipo.
Casi lo matan a él.
Ha dormido en el hospital.
No llevaba puesto el cinturón.
- Lo multamos.
Lo sé. He leído su informe.
Por desgracia,
nuestros caminos se han cruzado.
Eso es todo. La investigación es nuestra.
Capitán, ¿de qué está hablando?
Es confidencial.
- Estoy hablando con él.
Se lo advierto...
He dicho 'capitán'.
Estoy hablando con el capitán.
¡Es confidencial!
- ¡Estoy hablando con él!
¡Tonterías!
Tal vez puedan ayudarlos en el caso.
Según sus expedientes,
sólo provocan caos y violencia.
No, yo soy Caos, él es Violencia.
Número doble.
Somos lectura obligatoria o ¿qué?
La verdad es que sí.
Un cruce entre La Gaceta Policial
y la revista Mad.
¿Qué tiene de malo Mad?
- Nada, yo lo leía...
Tienes buen gusto.
cuando tenía doce años.
Riggs, vámonos.
Lo detuvimos, podemos interrogarlo.
Capitán.
- Riggs. Murtaugh.
Vuelvan aquí inmediatamente.
Van a necesitar esto.
Voy a rehabilitarlos.
No adoras a este hombre.
- Sí.
¡Dios mío!
Eres un ser maravilloso.
Solo quítense los uniformes.
No pegan con la coleta.
- Para nada.
Tienes razón.
¡Y córtate el pelo!
No pienso hacerlo.
Se ha excedido en su autoridad.
Yo no lo veo así.
- Así lo verá el jefe.
Pues discútalo con él.
- Eso voy a hacer.
Ve con ellos. No quiero que
esos dos vaqueros lo estropeen todo.
Hijo de puta.
Hola, Billy.
¡Jack!
Adiós, Billy.
Nos vemos, Billy.
Sargento, ¿ha conseguido lo que quería?
La verdad que no. Ya es un caso muerto.
¿Cuánto tiempo lleva Phelps
haciendo esto?
¿El qué?
- Lo de los furgones blindados.
No lo sé. No me interesan
los furgones blindados.
Creo que no nos lo está contando todo.
Tienes razón.
Estos seis días van a ser duros.
Sé bueno conmigo, Señor.
El muy maldito sabía que había
una cámara en la pared.
¡Mierda!
Pero no sabía que había una
en Interrogatorios.
No hay.
La instalamos hace seis meses.
En todas las comisarías.
- Estupendo.
Y nos enteramos ahora.
Es la 'policía de la policía'.
Muy bien. Puedes decirlo tres veces
seguidas, muy rápido.
¿Te pongo nerviosa?
- ¿Me estás provocando?
Soy un genio en eso.
Es evidente.
El genio de la provocación.
Se sabe todos los trucos.
Para ahí.
Jack Travis.
¿Quién?
El teniente Jack Edward Travis.
Era uno de los nuestros.
Un salvaje.
Arrancaba las confesiones a golpes.
Un corrupto.
Nunca he visto tantas suspensiones
y amonestaciones por mala conducta.
Es de lo más violento.
¿Qué ha sido de él?
No lo sé.
Estaba patrullando con un compañero,
fue a tomarse un café y no volvió.
Se pasó tomando cappuccinos.
Habrá que informar a Walters.
Con permiso, niño bonito.
Eso es acoso.
- Niño bonito. Ese eres tú.
Capitán.
- Chicos. Sólo el capitán.
Phelps está muerto, así que
ya no están implicados en el caso.
¿Por qué no vuelven a patear las calles?
Es el momento de comprar.
- Ahora no.
¡Eh, Roger!
- ¡Ahora no, Leo!
¡Ahora no!
- Tenemos que hablar, encanto.
Tienes termitas.
¿Termitas?
¡Dios mío!
- ¡Estás infestado!
Tu casa está en pie por la pintura.
Deberíamos marcharnos.
¿Leo, puedes fumigarla?
Hay que investigar el expediente
de este idiota.
Conozco a este tío. ¿Que
están viendo? ¿Geraldo?
¿Qué?
- Lo conozco.
¿Cómo que lo conoces?
- Lo he visto en algún sitio.
¿Dónde?
- No sé. Lo reconozco...
Se llama Jack Travis. ¿Te dice eso algo?
No me toques la ropa.
Estoy pensando. Déjenme pensar.
Fue en una gran fiesta.
Alguien llevó un mono que tiró
la mesa de las ensaladas.
Un tipo me presentó a otro tipo...
que quería un favor.
¡Ya está!
- ¿Qué?
¡Ya me acuerdo!
- ¡Te acuerdas!
No hagas eso.
No te dejes engañar por el arete.
¡Volvemos a estar juntos!
- Sí.
Una cosa...
¿Creen que puedo llevar pistola esta vez?
¡No!
¡Aquí es! Esos tipos siempre
querían que les hiciera favores.
Unos querían mujeres, otros habanos.
¡Su hombre, hockey!
¡Los mejores asientos!
¿Dónde están?
- Sí, eso.
Supongo que cerca del cristal.
¿Te dice algo la expresión
'una aguja en un pajar'?
¿Por qué no nos separamos?
Si cada uno va en una dirección
será como en los viejos tiempos.
¡No empuje, señora! ¡Estoy con la policía!
¡Tranquila!
Penal de Los Angeles. Número 15.
Dos minutos por golpe ilegal.
Tiempo, 5 minutos, 15 segundos.
¿Sr. Jack Travis?
Sr. Jack Travis, policía de Los Angeles.
Sabemos que está aquí y dónde está.
No se mueva de su asiento.
No haga ninguna estupidez.
Voy a buscarlo para acompañarlo afuera.
Hay un policía en cada salida,
así que no intente escapar.
Qué listo es el maldito.
- Quédese donde está.
Gracias por su colaboración.
Sigan jugando, muchachos.
¡Vamos, vamos!
¡Quítese del medio!
Disculpe.
¡No puede estar en la pista!
¡Ya lo tengo!
Tiene derecho a... Está detenido.
¡Maldito soplón!
¿Qué demonios está pasando aquí?
¡Policía de Los Angeles!
¡No me importa!
¡No puede estar en la pista!
¡Ya lo tengo!
Estás bien. Tranquilo.
¡Díselo a mi madre!
¿Por dónde se ha ido?
¡Por ahí!
¡Hijo de puta!
Crees que no sé que me estoy muriendo.
Pero lo sé.
Te pondrás bien.
- Me estoy muriendo, Roger.
Me asfixio, ¿lo ves?
Esto le pasa a los moribundos.
Leo, te pondrás bien.
Tengo el cuerpo entumecido. ¡No lo siento!
¡Me voy a morir, lo sé! ¿Qué?
Estás tumbado en el hielo.
¿Por eso estoy helado?
- Por eso estás helado.
¿Por eso estoy entumecido?
- Sí, por eso.
Pero me ha disparado. ¡Mira, sangre!
Es una herida superficial.
- Me pondré bien.
¡Está bien, está bien!
¡Se recuperará! ¡Está vivo!
Por aquí.
- No lo puedo creer.
Me han pegado un tiro.
- Tranquilízate.
Riggs, ¿estás ahí?
Ahora somos iguales.
A todos nos han herido.
Se pondrá bien.
Relájese.
Estoy bien. No me pasa nada.
Puedo soportarlo.
Tranquilo. Vamos a curarle.
Saldrá esta noche. No es grave.
No me parece buena idea.
Tiempo al tiempo, doctor.
Necesitas descansar.
Una herida 'dum-dum' puede ser muy seria.
¿Qué es una 'herida dum-dum'?
¿No lo sabe? A un compañero le volaron
el pulgar con una bala 'dum-dum'.
Murió dos días después de la conmoción.
¿Dos días después?
Murió por una 'dum-dum'?
Pasará aquí la noche.
- Que sean dos.
¿Dos días?
De acuerdo, dos días.
¿Es el informe de Leo?
En dos días estará como nuevo.
- Debería estar con ellos.
Debería ir...
¿Cómo se escribe 'proctológico'?
¿Un tacto rectal?
No puedes hacerle eso a Leo.
- Claro que sí.
¿Por qué está...?
Por favor, Sr. Getz.
Le han disparado en el brazo, ¿no?
Déjela, ya se lo devolverá.
Hay un reloj en su habitación.
¿Parece una 'herida dum-dum'?
Ha sonado así.
- Mierda.
Tranquilo. Dos días.
- En dos días está fuera.
Hasta luego.
- No haremos nada sin ti.
Sí, esa bala ha sonado diferente.
Tranquilo. No lo van a abandonar.
- Estoy bien.
¿Tiene casa con propiedad?
- ¿Qué?
¿No me reconoce?
- No, señor.
Mire.
Menos mal. Me gusta la comida de perros,
pero necesitaba algo para humanos.
Te voy a preparar lo mejor
que has comido en tu vida.
Estupendo.
¿Has probado mis hamburguesas?
- Hasta ahora he tenido suerte.
¡Eddie El Rápido!
¿Qué tal el negocio?
- Como nunca.
Sí, ya lo veo. ¿Conoces a mi compañero?
Voy a hacerle una de
esas hamburguesas gigantes.
Adelante.
- De acuerdo.
¿Lo dejas cocinar?
- ¿Tengo otra opción?
No, porque es miércoles.
No voy a discutir con él.
Entonces, ponme una MacRog.
Sin pelos.
¿Te lavaste las manos?
Tú te ríes. Pero te aseguro que
la hamburguesa te va a encantar...
y vas a volver con tus amigos.
Yo no tengo amigos, ya lo sabes.
Tú eres el único.
En su tiempo libre es humorista.
¿Cuándo va a decir algo gracioso?
¿Vas a apagarlo?
¿Lo acabaste, verdad?
¿Te importa? Gracias.
Sólo lo estaba mirando.
Come cebolla.
Está dejándolo, así que ayúdale.
Sólo lo estaba mirando.
Lo primero es la grasa.
Todo el mundo dice: 'Come menos grasa'.
Mi tío decía: 'Una hamburguesa
sin grasa no sabe a nada.' ¿No?
Sí.
Es un arte.
No basta con tirarla a la plancha.
Hay que extraerle el sabor.
¡Eh! ¿Qué pasa?
Un poco de pimienta, la amasas un poco.
Sólo un poco.
'Dulce carne'
Mira viejo, tócala.
¡Bueno, muchachos!
¡Policía! ¡Manos arriba!
¡A ver esas manos! ¡Arriba!
¡Pónganlas sobre el carro!
¡Quiero ver las dos manos! ¡Vamos!
¡Riggs!
¿Tan poco me quieres? ¡Por cinco días!
¡No me hagas esto!
Riggs, ¿estás bien?
- Sí.
¿Quién fue?
¡A ver, imbécil!
¡Quiero verte las manos, ahora mismo!
¡Cúbreme, Riggs!
¿Darryl?
¡Mierda, no!
¡Llama a una ambulancia! ¡Respira!
¡Respira, por favor!
¡Llama a una ambulancia!
¡Vamos! ¡Respira! ¡Carajo!
¡Mierda, es Darryl!
¡No me hagas esto! ¡Respira!
Está muerto.
- ¡Respira!
¡No me hagas esto!
- Está muerto.
¡Rog, está muerto!
Está muerto, ¡Rog! Deja el cadáver en paz.
Está muerto. Vamos,
ha sido en defensa propia.
Déjalo. Ha sido en defensa propia.
Iba a matarnos a los dos.
No pasa nada. ¿Estás bien?
Sí pasa, y mucho.
Conozco a ese chico.
Es amigo de Nick.
Voy yo, mamá.
- Ya está.
¿Diga?
Hola, Martin.
No está.
¡Dios mío!
Gracias.
¡Mierda!
¿Qué tal? ¿Te estás
tomando las vitaminas?
Riggs, ¿cómo está Murtaugh?
- Está bien.
Seguro que está muy afectado.
- Está bien, de verdad.
Me gustaría hablar con él.
- No me parece buena idea.
Lo mejor es dejarlo solo.
Tienes que cuidarte el resfriado.
- Sé de lo que hablo.
Tenemos que hablar.
- Eso perjudica mi imagen.
Insisto.
- Ah, ¿insistes?
Pues busquemos un lugar más íntimo.
Pasa a mi urificina.
Becker, ¿qué tal va todo?
- Hola, Riggs.
¿Has cortado algún otro cable?
- En los últimos dos días, no.
La próxima vez, espera a los de explosivos.
Es nuestro trabajo.
Lo tendré en cuenta.
Pero salvamos un gato.
Estupendo. Me encantan los gatos.
Habla. Te escucho.
Me ocultaste información sobre
un caso que estoy investigando.
Tienes razón.
Cuidado, es de Asuntos Internos.
Te dieron el dato sobre Travis.
Deberías habérmelo dicho.
Rectifico.
Estabas obligado a decírmelo.
¿Estaba 'obligado' a decírtelo?
No tengo por qué decirte nada.
Ya conoces las reglas.
Favor con favor se paga...
Vamos, Riggs. ¡No puedo!
- ¡Sí puedes!
¡Déjate de 'confidencialidades'!
¡Ahora mismo! ¡Me enfurece!
Yo soy policía, tú también.
Estamos en el mismo bando, ¿no?
¿No?
- ¡Sí!
¡Bien! Pues actuemos en consecuencia.
Ahí fuera hay chicos sin cerebro
con armas automáticas.
Ayer, mi compañero mató...
- Sé lo de Murtaugh.
Y lo siento, Riggs.
Ya.
¿Por qué no me dejas participar?
Puedo ayudarte.
De verdad, quiero ayudarte,
si me dejas. Déjame.
¿Qué me dices? ¿Hacemos un trato?
Lávate las manos Riggs...
y ven a mi despacho.
Sí.
Enseguida.
Enseguida voy.
MAC-10, 9 mm., semiautomática...
que se convierte en automática
con 36 cartuchos en el cargador.
'MAC-10, qué hamburguesa.'
Completamente ilegal.
El arma tiene historia. ¿Te interesa?
Cuéntamela.
'Mató a un dependiente
en el condado de LA, julio de 1990.'
'Utilizada en un tiroteo desde un carro
en San Bernardino, agosto de 1990.'
'Confiscada por un vigilante escolar
en Los Angeles, octubre de 1990.'
Destrucción prevista por la policía
hace seis semanas.
¿'Destrucción prevista'?
Nunca llegó.
Acabó en manos de un
muchacho de 15 años...
que disparó contra un agente,
tu compañero.
Me resultaba familiar.
Esa arma y otras 15.000 iguales...
fueron robadas de un almacén de la policía
antes de poder ser destruidas.
Ahora deberían ser clips o placas.
Todo menos una pistola.
Nos jugamos el culo en la calle...
para quitar de la circulación esas armas
y ahora vuelven a estar ahí.
Al detener a Phelps, toparon con algo
que la policía ha intentado silenciar.
Asuntos Internos cree que
está organizado desde dentro.
Exactamente.
Conocían los procedimientos policiales.
Sabían dónde estaban las armas
y cómo entrar.
Hasta conocían los códigos de las cajas...
porque se llevaron las automáticas
y dejaron la chatarra.
Tiene que ser un policía.
- O un ex policía.
Eso es.
Travis.
Y dejaste que se te escapara.
He estado más cerca que tú.
Cerca, ¿Riggs?
Cerca es una tienda de lencería
sin escaparate.
¿Quieres dar un paseo?
Claro. ¿Adónde vamos?
Es una sorpresa.
Me encantan las sorpresas.
¿Qué es esto?
Accedí al registro telefónico de Phelps.
Llamó doce veces a esta dirección.
Así que robaste la información.
Es cuestión de definición.
- ¿'Definición'?
Me encantan las definiciones.
Entramos a las tres.
Una.
¿A las tres o tres y entramos?
- ¿Qué?
No importa. Una, dos y tres.
Te cubro.
Parece que la abuela de Billy
tiene un gran perro.
No es un perro, es un caballo.
Odio los perros, Riggs.
No lo entiendo.
¿El qué? Es un perro. Un maldito perro.
No lo entiendo lo de 'cerca es una lencería
sin escaparate' No lo entiendo.
Luego te lo explico.
¿Qué haces?
No puedo matar un perro.
A gente sí, pero perros, no.
Tengo que hacerme amigo suyo.
¿Hacerte amigo suyo?
No corras, sólo conseguirás
que te persiga y te mate.
Ven, perrito.
¡Mierda!
¡Buen chico!
Estás loco.
¿Quieres una?
¿Tienes hambre?
Claro que tienes hambre.
¿Nadie te da de comer? Ven aquí.
Hay más. Déjame algo.
Lentamente, como si no estuvieras,
márchate.
¿Quieres que me vaya?
Sí. Esto es cosa de hombres.
¿'Cosa de hombres'?
¿Estás solo?
Quédate ahí.
Apúrense, vámonos.
¿Cuántas llevamos?
Cincuenta y cinco.
- Bien. Quedan otras ocho.
Volveremos más tarde. Vámonos.
Hola, muchachos.
¿Qué hay en estas cajas?
No lo mates todavía.
Quiero saber quién es.
Tiene derecho a guardar silencio.
¡Ciérrale la boca!
'Sargento Martin Riggs'
Prepara la camioneta.
- De acuerdo.
Bueno, Sargento Riggs,
¿Cómo nos has encontrado?
¡Alto! ¡Policía!
¿Otro?
Necesitamos otro perro, carajo.
Arriba las manos, imbécil.
¡Arriba las manos!
Un poco más arriba.
Así está mejor.
Muy bien.
Tírela, señorita.
¡Ahora, mira!
¡No estoy! ¡No he subido!
¡Espera!
¡Sargento Cole!
¡Agáchate!
¡Recuperen las cajas y maten a ese perro!
¡Detente!
El perro. ¿Dónde aprendiste a pelear?
- En la escuela católica. ¡Olvida el perro!
¡Ven! ¡Esperamos al perro!
¡Espera! ¡Date prisa!
Buen muchacho. ¡Vámonos!
¡Para!
¿Qué?
- Armas.
Son armas.
- ¡Toma una!
¡Tómala tú!
- Gallina.
Pisa fuerte.
¡Agarren ese cajón! ¡Vamos!
Hatchett, dijiste que no me preocupara
por la policía, y la tienes encima.
Tienen mis armas.
¡Después vendrán por mí!
¡El trato ha terminado!
Contrólate, Tyrone. Tenemos un trato.
No puedes echarte atrás.
Dijiste que tenías controlada a la policía.
Veo que no es así. Dame un motivo...
para que siga trabajando contigo.
Te voy a dar un buen motivo.
Hola, Tyrone. Soy Travis.
Si te echas atrás ahora, sólo tu dentista
podrá identificar el cadáver.
¿Te parece un buen motivo?
¡Necesito munición!
¡Sin munición no puedo hacer nada!
Y de la buena.
Tendrás munición. De la buena.
'De la buena' Carajo.
Hay que hacer otra visita a
la Policía de Los Angeles.
Estás igual que yo.
¿Puedo ponerme algo en la cabeza?
Hay un sombrero en el armario.
Eres un amor. Pensaba que aquí
te volverías tierna y maternal.
Me crié con cuatro hermanos.
Nos hacíamos daño, pero si no había
huesos rotos ni sangre, nadie hacía caso.
Mira, hay sangre. ¿Ves?
No es una hemorragia.
Antes sí lo era.
¿Me traes hilo y aguja?
Agua oxigenada. Ya me coso yo.
No toques nada.
No iba a hacerlo.
¿Qué te pasa?
¿Qué haces?
Te he dicho que no tocaras nada.
- Ha salido solo.
Solo. No te hagas el listo.
¿No te gusta compartir los juguetes?
Eso no es un juguete.
- ¿Qué es?
Un arma.
- ¿Un arma?
Y si la usas bien, es muy poderosa.
¿Para tirársela a la gente?
Te vas a herniar. Ven aquí. Siéntate.
Aquí.
Córtame un poco de arriba.
- Aquí.
¿Te llevas los interrogatorios a casa?
A ver, ¿de qué estamos hablando?
- Es atrás.
Cuidado.
- Vuelve la cabeza.
Ten cuidado.
- ¿Esto?
¿Este rasguño?
- A mí me parece el Gran Cañón.
Dios mío.
No te muevas.
¡Si ni siquiera hemos empezado!
Con cariño.
Veo que no es territorio virgen.
¿Qué es esto? ¿Un cuchillo?
Una hacha. Un tío confundió
mi cabeza con un tronco.
No me extraña.
- ¿Tengo la cabeza llena de aserrín?
Mira esto.
- Un cuchillo.
¿Un cuchillo? Muy bonita.
Esta está muy bien.
Me arrastraron por la calle Crenshaw.
Es magnífica. Qué textura. Mira ésta.
Lo mismo. Entre la Tercera y Highland.
Me arrastraron media manzana.
- Está muy bien.
Mira qué textura. Parece un rallador.
Un camión de mudanzas.
- ¿Ah, sí?
Una bala.
Va por toda la espalda.
- ¿La atraviesa?
Tuviste suerte. ¿Una 22?
Una 38.
¿Eso es de una 38? Eso no es nada.
Esto es de una 38.
¿La tuya es más grande que la mía?
No lo creo.
Igual no, pero mira.
Una familia entera del 44 en la espalda.
Ahí las tienes.
Es impresionante.
Una me alcanzó el pulmón. Respiraba
burbujas de sangre. Era asqueroso.
Burbujas de sangre. Ya.
¿Tienes otra?
Una escopeta del calibre 12.
Por aquí abajo. Me atravesó.
Debió dolerte mucho.
- Sí.
No se acercó mucho.
Si se llega a acercar más, me mata.
A que te gano.
Te creo.
- Tienes que ver ésta.
- Me clavaron un cuchillo.
Te va a encantar. Me lo clavó en
la pierna y le dio ocho vueltas.
He dicho que te creo.
- ¡Mira!
Olvídalo.
Es de medalla olímpica.
Has empezado tú.
Sí, y puedo acabar cuando quiera.
- ¿Sabes una cosa?
No sabes perder.
No he perdido.
Sí, has perdido.
- No he perdido.
Has perdido.
- He cedido.
Hay una diferencia entre ceder y perder.
¿Y entre ceder y ser una engreída?
¿Crees que soy una engreída?
- Sí.
Dime que has perdido. Reconócelo.
Voy por una venda.
Dime que has perdido.
- Te he dicho que no tocaras nada.
Me vas a pegar, ¿verdad?
Voy a hacer algo mejor.
Esto puede ser un problema ético
muy serio.
Nunca lo he hecho con otro sargento.
Cállate, Riggs.
Hey, has perdido tu sentido del humor.
¡Hey! Riggs
Debes sentirte orgulloso
por los perros que tienes
Terminé aquí afuera...
quieres echar un vistazo.
Seguro, vamos a tomar aire fresco.
Uno para ti y otro para ti.
Váyanse de aquí.
Escúchame, acabo de
terminar de reparar aquí.
y el techo tardará 2 o 3 días más.
Mientras no llueva no habrá problemas.
Tenemos compañía.
Sabes Mickey, estoy buscando
alguien capacitado para hacer el trabajo...
¿sabes dónde puedo encontrarlo?
Yo intento conseguir a un bueno policía
¡Mierda!. Con estos precios tendrán
que ascenderme en la fuerza.
Hola Martin.
¿Cómo estás?
¡¿Qué estás haciendo aquí?!
mejor no preguntar.
Papá, no vino a casa anoche...
y él siempre viene a casa.
Carajo, Riggs.
¿Qué quieres?
Quería saber cómo estabas.
¿Quién te ha enviado? ¿Trish?
Veo que estás muy bien.
No me envía Trish.
Rianne vino a verme.
Me pidió que te buscara.
¿A tu casa?
Ahí es donde estoy.
¿Mi hija fue a tu remolque?
- Sí.
- Estaba preocupada.
¡Fuera de mi barco, Riggs!
Vamos...
- ¡Fuera de mi barco!
Estás borracho.
De eso sabes algo.
Esto no va a hacerte ningún bien.
- Devuélvemela.
Devuélvemela.
Roger, por favor, no hagas eso.
Te quedan tres días para jubilarte.
Esto no va a ayudarte.
¡Cabrón de mierda! Dame eso...
No bebas más. Por favor.
Dame la botella, carajo.
¿Qué piensas hacer, matarme?
Mira.
Saca el dedo de la botella
y dame esa pistola.
La botella se va a navegar.
¡Hijo de puta!
No está mal para un hombre mayor.
¿Has terminado?
No, tengo otra botella en la cocina
y voy por ella.
No vas a por nada.
¡No te hagas eso!
Ya basta.
Lo siento. ¿Estás bien?
Vamos. Siéntate.
Me has pegado.
- Tranquilo, ¿está bien?
Ya basta. Deja de beber.
Vamos.
Vuelve a pegarme.
¡No quiero pegarte!
¿Crees que me gusta esto?
Pégame otra vez. ¡No te tengo miedo!
Ya sé que no.
- ¿De esa mierda de kung fu?
Por favor, Rog.
Ese muchacho era un asesino.
No llevaba un juguete.
Llevaba una metralleta
con carabinas gemelas.
Iba a matarte a ti,
a mí y a cualquiera que pasara por ahí.
No tenías elección.
No te ha pasado a ti. Me ha pasado a mí.
¡Me ha pasado a mí!
¡Dios mío, maté a ese chico!
Tú has matado a mucha gente.
Has matado a mucha gente, ¡carajo!
¡Pero no matas a un chico!
Tienes hielo en las venas.
No se mata a un muchacho como Nick.
¡Eres un maldito egoísta!
Sólo piensas en ti.
¿Y yo qué?
¡Somos compañeros!
Lo que te pasa a ti, me pasa a mí.
Después de todo lo que hemos pasado,
¿no lo entiendes?
¿No lo entiendes?
Cuando te jubiles, nos jubilarás a los dos.
¡A los dos!
- Eso no es problema mío.
Sí que lo es.
¡No es problema mío!
- ¡Eres la única familia que tengo!
Tengo tres hijos preciosos.
Los quiero. ¡Son los tuyos!
Trish me lava la ropa.
Vivo de tu nevera. ¡Vivo tu vida!
¿Qué voy a hacer?
No me importa.
- ¡Sí te importa!
¡No me importa!
- ¡Sí!
Ya no sé ni lo que digo.
No sé lo que pienso.
Tres días antes y ahora esto.
Lo siento.
No pasa nada.
- No. Lo siento mucho.
No me había dado cuenta...
de que al jubilarme te iba a joder.
Olvídalo. No tengo problemas.
No he debido decir eso.
Riggs, escucha...
Sabes que te quiero.
Sabes que te quiero, Riggs.
Tus problemas son mis problemas.
Como has dicho, lo que te pasa a ti...
me pasa a mí. Confía en mí.
Estoy aquí para ayudarte.
No tengo problemas.
Sí tienes. Todos tenemos problemas.
Tú me ayudas...
y yo te ayudo.
Tengo un pequeño problema.
No creo que quieras oírlo.
No tiene importancia.
Sí, quiero oírlo.
Cuéntamelo.
- Es ridículo.
No creo que te interese.
- Estoy aquí.
Bueno...
creo que me he acostado con alguien
con quien no debería haberme acostado.
¡Hijo de puta!
Ayúdame.
Debería dejar que te ahogaras, traidor.
Ven aquí.
¿Por qué me has pegado?
Porque te has acostado con Rianne.
¡No!
¿Con quién, entonces?
- Con el Sargento Cole.
¿El de Tráfico?
No, el de Tráfico no.
Con Lorna. El de Tráfico es su tío.
Ah, entonces no pasa nada.
- No lo sé.
Sheriff.
Policía de Los Angeles.
¿Qué están haciendo ahí?
Estamos investigando un caso
y nos hemos empapado.
En whisky.
Vámonos.
Sigue la dirección de la barba.
Deja que te enseñe.
Vas a contrapelo.
Así.
- De acuerdo.
¿Estás bien?
Darryl era mi amigo, papá.
Lo sé. Lo siento, hijo.
Espero que no me guardes rencor.
No es culpa tuya, papá.
Fue culpa de Darryl.
¿Qué es esto?
Te quiero, papá.
Te quiero, hijo.
Que en el cielo encuentre la paz
que se le negó en la Tierra.
Y que el azote de la violencia...
que reclama la vida de nuestros hijos
sea eliminado por tu gracia...
y tu infinita sabiduría.
Amén.
Espérenme aquí.
Sra. Smithers...
¿Señora?
No sé...
¿Quiere hacer algo, Sargento Murtaugh?
Encuentre al hombre...
que puso el arma en manos de mi hijo.
Lleva a tu madre al carro.
¿Estás bien?
Sí.
¿Quién tiene el arma?
Es tuya.
- Muy bien.
¿De dónde ha salido esta arma?
- ¡Vete a la mierda!
¿Has oído la palabra 'genocidio'?
¿Eh, hijo de puta?
¿Has oído hablar del genocidio?
¡Se están matando y nos están matando!
¡Y ya estoy harto! ¡Hijo de puta!
¡Dime de dónde ha salido esto
o te vuelo la tapa de los sesos!
¡Quiero saberlo ahora mismo!
¿De dónde salió esto?
¿Ves esta arma?
¡Quiero saber de dónde salió! ¡Ahora!
¡Quiero un nombre!
¡Ves este maldito auto!
Quiero nombre, ¡¡imbécil!!
¡¡Dame un nombre!! y lo quiero ¡¡ahora!!
¡Uno!
¡Listo!
¡Se viene el segundo Tyrone!
¡Dos!
¡Estoy Excitada!
Muy Excitada
¡¡Es Jack Travis!!
Acelera más nena.
¡Tres!
Mujeres al volante
Estamos buscando a tu amigo Travis.
Nunca he oído hablar de él.
Respuesta equivocada.
Estás metiendo la pata.
No es una actitud muy profesional.
¿Quiénes carajo son Uds?
¡Perdona! Policía de Los Angeles.
Una investigación rutinaria.
¿Te has hecho algún
chequeo últimamente?
¡Dame la cartera!
¡Esas manos!
¡Dame la maldita cartera!
Levántate.
¡No tenemos tiempo que perder!
Un carnet que pertenece a Hubert
Bartholomew Smith. Bonita foto.
¡Vete a la mierda!
Eh, que hay una dama.
¿Qué demonios pasa aquí?
Tal vez sepan algo.
- Voy a averiguarlo.
¿Quieres que te acompañe?
- No, voy sola.
Deberías ir con ella.
No, quiero que veas una cosa.
Tiene un don. Observa.
Buenos días, caballeros.
Policía. Tenemos unas preguntas.
¿En libertad condicional?
¡Tengo trabajo!
- ¿Quién te preguntó?
¿Alguien conoce al Sr. Travis?
¿Tiene una orden?
No, pero puedo conseguirla.
Hasta que no la tenga...
váyase a la mierda.
Esa no es manera de hablarle a una dama.
Vete a la mierda.
Lo dudo.
Patada giratoria.
¿Estás bien, cariño?
Estupendamente.
¿'Cariño'?
- ¿Y tú, cómo estás?
Este está en libertad condicional.
¡Este es un imbécil!
¡Riggs, son cinco!
- Lo sé.
Mira eso.
¡Le esta apretando las pelotas!
Voy a ayudarla.
Quieto.
¡Esa es mi chica!
El síndrome premenstrual es terrible.
Sé de lo que hablas.
Llevo 25 años casado.
Háblame de Travis.
Ya te lo he dicho, imbécil.
No conozco a ningún Jack Travis.
No he dicho que se llamara Jack.
Ya puedes empezar a cantar.
Vamos.
La gente cruza de acera cuando me ve.
- Es que yo no he tenido tiempo.
No soy tu enemigo, capitán.
Sólo intento hacer mi trabajo.
¿Has comido?
- Sí. Tengo que ir al centro.
¿Comes solo?
- Ya estoy acostumbrado.
Es malo para la digestión.
Mañana comes conmigo, pero no invito.
¿Se encuentra bien?
La pistola, Murph.
Jack, ¿qué carajo...?
- Sube al carro. Ahora te lo cuento.
Después de ver cómo se
las arregla Lorna...
he cambiado de opinión
con respecto al kung fu.
¿Quieres probar?
No.
- Vamos.
Un perro viejo no aprende trucos nuevos.
Perro viejo, una mierda.
Vamos a intentarlo. Mira esto.
Es una patada giratoria.
Gira la derecha, pega con la otra...
y vuelve la cabeza para ver el blanco.
Así. Vuelve la cabeza
y sigue los movimientos.
Así.
Mueves la cabeza.
¿De acuerdo?
Gracias. Ahora inténtalo tú.
Este es el blanco. ¿De acuerdo?
Gira, derecha, pega, izquierda,
vuelve la cabeza, mira el blanco.
Así.
- Sí. Vuelve la cabeza.
Retrocede. No quiero
que te pegues con el poste.
Retrocede sólo un poco.
Un poco más. Bien.
Mente y cuerpo fuertes, saltamontes.
De acuerdo.
Vamos.
No se puede contener.
¡Vuelvan al trabajo!
Todos a trabajar, vamos.
Lo siento, Rog.
Podría estar experimentando una ira
pasajera ocasionada por el tiroteo.
¿Quiere hablar de ello?
Ahora está bien, para variar.
- ¿Está seguro?
Le sienta muy bien el rojo. Es su color.
Ahora tengo tiempo.
- Estoy bien.
¡Mierda!
¿Dónde está el sargento Murtaugh?
¿Qué?
¡Es ella!
¿Puede decirme dónde está
el atractivo sargento Murtaugh?
¡Hola, flacucho!
Delores. ¿Me recuerdas?
- Sí.
¿Puedes decirme dónde está
el encantador sargento Murtaugh?
La verdad es que está a cuatro patas
escondido detrás de este escritorio.
¿Dónde está el sargento?
- No está aquí ahora mismo.
Pero lleva toda la semana hablando de ti.
¡Qué me dices!
- Lo tienes a tus pies.
¿Qué te pasa, cariño?
- Una pequeña ciática.
Dile que ha venido Delores.
Dile a ese hombre que...
es la guinda de mi pastel.
Hasta luego, encanto. Adiós.
Hasta luego.
Delores dice que eres
'la guinda de su pastel'.
¡Ya lo he oído!
Es un pedazo de mujer.
No hace más que llamarme.
Me deja notas. ¿Qué voy a hacer?
No deberías haberle dado esperanzas.
¿Yo? Si no he hecho nada.
Sargento, tenemos que hablar.
Tiene que venir a verme.
Tenemos que trabajar. Vamos.
Gracias por preocuparse.
- Gracias, doctora.
Es una belleza.
- ¿Vienes?
Una auténtica belleza. Ya voy.
Buenas tardes, capitán.
Muy bien. ¿Has visto qué fácil?
Me encanta este lugar. ¿A ti no?
Es mejor que un mercadillo.
Las mejores gangas de la ciudad.
Dame las llaves de las celdas.
Esos tipos del garaje
son todos ex presidiarios.
Todos detenidos por el mismo agente,
Jack Edward Travis.
Libertad condicional
con un programa de inserción.
Contratados por una empresa llamada
Construcciones Mesa Verde.
No puede entrar ahí. No tiene pase.
¿Me enseña su pase?
- ¿Mi pase?
Este es mi pase.
Me hirieron en acto de servicio.
- Está con nosotros.
¿Con nosotros?
- ¿He dicho eso?
¿De dónde lo han sacado?
¿No estabas en el hospital?
No me hables del hospital.
Me abandonaron
y casi me quitan el apéndice.
Me hicieron una lapotomía.
¿Cirugía cerebral?
- Una lapotomía.
No una lobotomía.
Córtate el pelo, a ver si oyes.
¿Qué diferencia hay?
Que para hacerte una lapotomía
te afeitan las partes pudendas.
¿Las qué?
No puedo decirlo delante de ella.
Señálalo.
Aquí.
- Debe picar mucho.
Ya lo creo. Los médicos son unos salvajes.
¿Dónde pone que una herida de bala
requiere un tacto rectal?
Sí. Con un telescopio lo bastante
grande para ver Venus.
Me imagino que sólo verían Urano.
Muy gracioso. Gracias.
¿Saben lo que les digo?
Que en el hospital te joden vivo.
¡Primero te drogan,
luego te dan por el culo!
¡Y cuando han acabado...
viene el seguro y te
vuelven a dar por el culo!
¡Diez dólares por una puta aspirina
y ni siquiera lo cubren!
¡Basta!
Intentamos trabajar.
¿Qué hay de nuevo en el caso?
¿Han dado con Travis?
¿Lo han anunciado por ahí?
Es de la familia.
- ¿Quién es?
Sargento Cole.
- ¿Cómo está? Leo Getz.
Si necesita algo, Leo lo consigue.
Entiendo.
- Bienes inmuebles...
Vamos, muchachos, no me hagan esto.
A este tipo le debo una.
Déjenme hacer algo.
Puedes traernos café.
Muy bien, hombre. Me pegan un tiro
por Uds., ¿y me dices eso?
Podría investigar esto.
- ¿Sólo sirvo para eso?
Tenemos algo para ti.
Averigua todo lo que puedas sobre
Construcciones Mesa Verde.
Hecho.
- ¿Recuerdas el nombre?
Mesa Verde, ya me lo sé.
Un momento. ¿Qué están haciendo?
Si hay algo turbio, lo descubrirá.
¿Quién es ese tipo?
- Es una larga historia.
Sus llaves, capitán.
¡Hijo de puta!
No seas idiota.
- ¿Qué haces?
Toma el ascensor, saca a los demás.
Las llaves. A ver esas manos.
Eres un maldito, Travis.
No te muevas.
Puedo ganarle a un agente inmobiliario.
Leo es más que un agente inmobiliario.
Es un maldito muy bien relacionado.
Hemos venido por esto.
Cárguenlo todo en el ascensor.
¿Cómo sabías dónde estaban?
- Ya está todo.
La informática.
Antes eras de los nuestros,
por el amor de Dios.
¿Sabes qué futuro tiene un policía?
Ninguno.
Fichar durante 30 años. Jubilarse.
Recibir una pensión.
Nada que hacer.
Te emborrachas a mediodía,
te matas por la noche. No es para mí.
El departamento de policía lo tiene todo:
armas, munición, drogas, dinero.
Es un centro comercial completo.
Si tienes huevos y cerebro.
Nadie puede detenerme.
Eres historia y lo sabes.
Perdona, pero acabo de empezar.
Aquí pasa algo.
- ACCESO NO AUTORIZADO
Han entrado al programa desde el exterior.
¿Adónde han entrado?
Después de que robaran las armas,
cambiamos de sitio la munición.
¿Balas antiblindaje?
Miles de cartuchos
a un almacén más seguro.
Ahí han entrado.
- Alguien más lo sabe.
¿Dónde está ese almacén?
¿Adónde las llevaron?
Vamos.
No valgo para Asuntos Internos.
- Qué cambio.
En el mismo edificio.
- ¿Dónde?
Allá vamos.
- ¿Qué pasa?
No pasa nada.
- Voy con Uds.
¿Cuántos años tienes?
- Hoy he cumplido 22.
Vamos.
¿Tienes protección?
En la billetera.
- No, el chaleco, ¡tonto!
¿Nos lo llevamos?
Está bien, pero agáchate.
- Quédate detrás de mí.
Bueno, vamos. ¡Silencio!
Tú me ayudaste a entrar.
Lástima que no vayas a salir conmigo.
Se lo han llevado todo.
Está muerto.
- ¿Cómo lo han sacado de aquí?
No lo sé.
- Por arriba, no.
¡El ascensor!
Mierda. Está abajo.
En el metro.
Por la escalera.
- ¿Hay metro en LA?
¿Dónde vives?
- A ver si lees algo más que cómics.
Vamos. ¡Deprisa!
Dense prisa, muchachos.
¡Policía! ¡Vengan acá!
¡Acérquense! ¡Dense prisa!
¡Hijo de puta!
¿Han visto algo raro?
Muchos policías con un montón de cajas.
- Lárguense de aquí.
Voy a cruzar.
- Te cubro.
¡Desháganse de Murphy!
¿Adónde carajo crees que vas? Vámonos.
Salgamos de aquí.
¡Cúbreme!
¡Vámonos!
No te muevas.
Feliz cumpleaños, muchacho.
Otro bebé.
¿Está muerto? Compruébalo.
¡Sáquenme de aquí!
¡Riggs!
¡Ese maldito es idiota!
¡Alto!
¡Dejen de trabajar!
¡No disparen!
- ¡Policía!
¿Adónde lleva eso?
A la estación Pico.
- Gracias.
Por ahí no.
Por la escalera, es más rápido.
¡Abran paso!
¡Apártense!
¡Mierda!
¡Hijo de puta!
¡Policía!
¡Acelere! Ahí está.
¡Maldita sea!
¡Pise a fondo!
¡Policía!
Necesito su moto.
¡No me venga con cuentos!
Sargento Riggs, informe a comisaría.
Necesito dos cargadores.
Bien. Lo hemos perdido.
¿Dónde está Riggs?
Manténgame en contacto
con la moto en persecución.
¡Mierda!
- ¡A la derecha!
¡A la derecha! ¡Vamos!
¡A la derecha! No, ¡a la izquierda!
Aquí 6-William-6.
Estoy en las obras de la autopista.
¿Dónde está Riggs? Estoy aquí.
Conteste, central.
¿Dónde demonios está Riggs?
¡Vete por la izquierda! ¡Sal!
¡Sal de la autopista!
¡Alto! ¡Deténganse!
¡Mierda!
¡Agárrate!
¿Dónde está la persecución?
¡Mierda!
Relájate, Riggs.
¿Qué me relaje?
¡Mierda!
Riggs.
¡Apártense! ¡Atrás!
Riggs, dime algo.
Estás vivo.
No te muevas. ¡Quieto!
¡Apártense!
¿Estás bien?
¡No me toques!
¡Está bien, está bien! No te estoy tocando.
- ¡No voy a tocarte!
¿Estás bien?
- Estoy furioso.
¿Y ahora qué?
- ¡El muy maldito!
¡Dos veces ya! ¡Maldita sea!
Hijo de puta
Le voy a sacar los ojos por la nariz.
Se me ha escapado dos veces.
A mí nadie se me escapa.
Tranquilízate.
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Estoy bien.
¡Quiero fumar!
- ¡Lo habías dejado!
No tengo galletas, ¿está
bien? Déjame en paz.
¡Mierda!
Perfecto.
¿Qué me he perdido?
¿Qué estás haciendo aquí?
- Qué persecución.
¡Espectacular!
- ¿Qué estás haciendo aquí?
¿Cómo nos encontraste?
- Con una radio policiaca.
¿Qué haces con una radio policiaca?
¡Hola!? carro 54, ¿dónde estás?
Les he resuelto el caso.
Mesa Verde es legal.
Construyen una urbanización,
Rancho Arroyo.
¡Sé dónde está!
- ¿Por qué no lo comprobamos?
Buena idea.
- Sí, estupendo.
Los acompaño.
Con nosotros no vienes.
- Sí. Voy con mi carro.
No, no vienes.
- Sí, los acompaño.
¡Cómo has podido hacer eso!
Igual tengo rueda de repuesto.
¡Conduce tú!
- ¡No, conduzco yo!
¿Cómo han podido hacer esto?
¡No lo puedo creer!
¿Dónde está Lorna?
¡No me lo puedo creer!
¿Cómo han podido hacerme esto?
¿Ha visto?
Son mis compañeros.
¿Cómo han podido hacerme esto?
¿Tiene casa de propiedad?
Hemos venido al sitio apropiado.
- Sí.
Viva en la ciudad de Travis.
El lugar perfecto para fundar una familia.
Construida con armas y sangre.
Tremendo plan de jubilación
tiene ese cabronazo.
Vamos a expropiar a ese hijo de puta.
¿Es ésa...?
- El arma de Darryl.
La guardaba para el momento idóneo.
- Es éste.
¿Cuántos hombres tendrá?
- ¿Quién sabe?
¿Voy a preguntárselo?
Sería demasiado fácil.
Ojalá tuviera unas granadas
o un lanzacohetes.
O un misil antiaéreo.
A ver qué tiene Murphy en el maletero.
Evidente. Murphy nunca ha sido
un Boy Scout.
Ni rueda de repuesto.
Bajen las manos. Me da vergüenza.
¿Cómo estás?
Besitos.
¿Son nuevas?
Me he cortado afeitándome.
Esas no cuentan.
¿Cómo has llegado hasta aquí?
- En carro.
Me encontré con Leo en la comisaría.
Vino directo a mí.
¿Alguna idea?
- Menos mal que tenemos un plan.
Menos mal. ¿Cuál es?
Es una sorpresa.
Me encantan las sorpresas.
¡Vámonos!
A ver qué es eso.
- Vamos.
Pobre carro de Murphy.
- Podría haber sido peor.
Podría haber sido el tuyo.
- Peor, podría haber sido el de Trish.
A la de tres.
¿Tres?
Una,
dos...
- ¡Y tres!
¡Alto, policía!
¡Mierda!
¡De prisa! ¡Vamos!
- ¡Ya voy!
¿Qué te pasa?
¡He dicho a la de tres, no a la de dos!
¡A la de tres!
¡Siempre son tres!
¡Muchachos!
¿Estamos perdiendo la cabeza
en una crisis?
¡Cúbreme! ¡Cúbreme!
Petróleo.
Eh, Rog...
¿Qué?
- ¡Cuenta hasta 20!
¡Cuenta hasta 20 y préndeme fuego!
¡Mierda!
¡Riggs, está cargado con municiones!
Cúbreme.
- ¿Qué te cubra?
Te cubro a ti, a Riggs.
¿Cuándo me va a cubrir alguien a mí,
para variar?
¿Cuánto voy, 13, 14? ¡A la mierda!
Es la policía. ¡Está quemándolo todo!
¡Hijo de puta!
¡Loco maldito!
¡Maldita sea!
¡La munición, Riggs! ¡Sal de ahí!
¡Estás loco, maldito!
¡Sí!
Hijo de puta. Embustero.
No te muevas.
Carajo, ¿dónde está Riggs?
¡Mierda! No tengo cargador.
¡Lorna, no!
Entra, zorra.
¡La puerta está abierta!
Te voy a comer el corazón, ¡hijo de puta!
2000 CARTUCHOS
SÓLO PARA USO POLICIAL
Hijo de puta.
¡Travis!
¡Mierda!
Balas antiblindaje.
Matapolicías.
¡Tú vienes conmigo!
Vete a la mierda, ¡idiota!
¡Eh, Riggs!
¡Levántate!
¡Muerto en acto de servicio!
El departamento de policía
te hará un gran funeral.
¡Matapolicías!
Mata Ex policías.
Vete al infierno, Riggs.
Tú primero.
¡Estás loco!
Lo siento, cariño, tengo que mirar.
No te muevas. Quieta.
¡Llama a un helicóptero!
Llevaba dos chalecos. Sobrevivirá.
Pero tiene dos tiros.
Necesitamos un helicóptero.
Estás bien. Aguanta.
No pasa nada. No te muevas.
Estate tranquila.
Es una noche romántica junto al fuego,
los dos solos.
No te muevas.
Abre los ojos, cariño.
Abre los ojos.
¿Qué intentas demostrar?
¿Por qué haces eso?
¿Puedo quitarle esto?
- Sí.
Se supone que uno envejece
con alguien, no por alguien.
Voy a quedarme contigo.
Ahora estoy contigo. Mira, estoy aquí.
Los dos estamos aquí, ¿no?
Vamos, quiero estar contigo.
No tienes nada que perder.
A ti.
No creo.
Lorna.
- ¿Sí?
Vivamos para arrepentirnos.
Tenemos que irnos.
- De acuerdo.
Se pondrá bien.
¿Me oyes?
Te quiero.
'Feliz jubilación, papá'
Hoy es el gran día.
Atención, todos. ¿Papá?
Hay una vela por cada año
que has estado en el Cuerpo.
¡Sí! Muchos años.
Tienes que apagarlas.
- ¡Vamos!
No puedo.
¡Vamos, sopla!
- No me refiero a eso.
¿Qué pasa?
No puedo jubilarme.
Pensaba que podía. Y quería.
Pero no puedo.
¿O sea que seguirás siendo policía?
Sí, seguiré siendo policía, cariño.
Este pastel va a estallar,
así que será mejor que soples.
Quiero que sepas que tienes mi apoyo.
Y el mío.
- Y el mío, papá.
No pasa nada.
Las calles estarán más seguras
unos años más.
'Palabra', ¿Nick?
'Palabra', papá.
¡Apaga las velas!
¿Hola?
¡Estamos aquí!
Hola. Tengo que hablar con Roger.
Están para salir en la tele.
¡Es increíble! ¡Es magnífico!
¿De qué se trata, Leo?
¿Dónde está Riggs?
¿Tanto aguanta bajo el agua?
Me estoy bañando, Leo.
Ya lo veo. Con agua fría.
Esto acabará con tu imagen.
Tengo muy buenas noticias.
Una vez más, Leo Getz ha cumplido.
He vendido esta choza.
Este cuchitril infestado de termitas
está vendido. ¿De acuerdo?
Firma el contrato antes de que
esos incautos se echen atrás.
¿De acuerdo? ¡Lo he conseguido!
La casa ya no está en venta.
¡Vamos a quedarnos en esta 'choza
infestada de termitas' otros diez años!
¡Por lo menos!
- ¡Pienso casarme aquí!
Vamos, fuera.
- No puedes hacer eso.
Fuera de aquí.
¡No puedes! Tengo el contrato firmado.
Como somos compañeros
no te cobro comisión, ¿está bien?
¿Compañeros?
Tú y Riggs me deben dos ruedas.
¿Por qué?
Porque el seguro no cubre
daños ocasionados por balas. ¡Por eso!
¡Quiero las ruedas! ¡Sin condiciones!
¡Leo, fuera de aquí!
¡No me eches!
- ¡Fuera!
Ok, ok, ya me voy.
¡Menos mal que está aquí tu mujer!
No me vengas llorando si...
¡Fuera de aquí!
Las termitas...
- ¡Ya basta!
Tus amigos.
Diez años más para la jubilación.
Son 3.650 días.
Cuarenta y nueve.
- Sí.
Tengo que mejorar mi imagen.
¡Adiós, papá!
Adiós, cariño.
¿De qué te ríes?
¿Por qué no estabas en mi fiesta?
Sabía que no ibas a jubilarte.
Me he equivocado varias veces en mi vida,
pero sabía que no te jubilarías.
Y yo que no podrías dejar de fumar.
Es que tengo un problema
con las galletas para perros.
¿Qué problema?
He estado persiguiendo carros...
y cuando intento lamerme las pelotas
me caigo del sofá.
¡Carajo!
Conduzco yo. Al otro lado.
No voy a pelearme.
He venido a abrirte la puerta.
Gracias.
¿Necesitas ayuda?
Una persona mayor como tú...
Ya verás lo mayor que soy.
¿Quién es un maldito gruñón?
- Yo soy un maldito gruñón.
¿Sabes una cosa?
- ¿Qué?
Cuando me jubile, espero que
tu próximo compañero sea como tú.
Hay ganadores y perdedores
y Dios no me haría algo así.
Me lo hizo a mí.
Lo sé.
¿Me entiendes?
A eso me refiero.
¡Hijo de puta!
¡Y aléjate de mi hija!
¿No hablarás en serio? ¿Qué insinúas?
Te he visto besar a Rianne.
Me ha besado ella. Soy irresistible.
No se trata de eso.
- Ha sido un beso platónico en la mejilla.
Si sólo es amistad,
la próxima vez dense la mano.
¿Comes suficiente fibra?
- ¡Sí!
Tranquilo, ya tengo novia.
Esta tarde voy a buscar a Lorna al hospital.
Estamos prácticamente...
¿Va en serio?
- Tenemos perro y todo.
Supongo que sabré arreglármelas.
¡A todas las unidades!
Código dos, prioridad alta.
Ni se te ocurra. Ni lo intentes.
Somos nosotros, nos dirigimos
al código dos por la plaza Verrina.
Mierda. Esta vez espera
a los de explosivos.
¿Crees que quiero volver
a vestir de uniforme?
20-William-12, la brigada antiexplosivos
está en camino. A todas las unidades.
¿Esos tipos van a volver a entrometerse?
Ahí lo tienes. ¿Contento? Vámonos.
No hemos visto nada, Rog.
Acércame más.
- Está acordonado.
No veo a los de explosivos.
- ¡Están en camino!
Para aquí y me bajo.
No salgas del carro, ¡Riggs!
¿Era el cable rojo o el azul...?
Vámonos de aquí.
- ¡Pisa fuerte!
¡No se lo van a creer!
Ojalá no nos hayan visto.
- Nos echarán la culpa.
Tranquilicémonos. Será mejor
que vayas desempolvando la faja.
Dirán: 'Vuelta al uniforme'
¡Diez años más así!
¡Estoy demasiado viejo para esto!