ARMA MORTAL 4
Riggs, ¿seguro que esta es la calle?
Hemos de estar cerca.
- ¿ Ves algo?
- ¿Dónde? Yo no veo nada.
Este debe de ser el lugar.
¡Santo cielo!
¿Qué demonios es eso?
Mierda.
¿Quién es ese payaso?
¿Un vocero de la Asociación
del Rifle?
Un cabrón ordinario.
¿Qué hacemos ahora?
Atropellarlo.
¿ Y si nos dispara
con su rifle automático?
No lo ha hecho.
Quizá no lo haga.
¿ Y si lo hace?
No seas tan pesimista.
Sé positivo.
¿Positivo?
- Atropéllalo.
- Me alegra que pienses como yo.
Espero que no se voltee.
No se va a voltear.
Lremos reptando y no nos verá.
¿Reptando?
Desea que no se voltee.
El poder del pensar positivo.
No voltees.
Deséalo conmigo.
- ¿Que lo desee?
- No voltees.
- Te necesito, amigo.
- ¡No voltees!
Eso es. Créelo.
¡No voltees!
Somos mejores que él.
¡Somos mejores!
Somos mejores.
- ¡No voltees!
- Está volteando.
- ¡Las balas le rebotan!
- ¡Ya vi!
Estamos fritos, amigo.
¡Mierda! ¡Yo lo entretengo!
¡Tú ponte a salvo!
¡No, yo lo entretengo!
¿Estás loco? ¡Tú tienes esposa, hijos!
¡Yo tengo menos que perder!
¡Anda! ¡Vete de aquí!
Me dijeron que no te dijera,
pero, ¡vas a ser papá!
¿Qué dijiste?
¡Vas a ser papá!
¡Lorna tenía miedo de decirte!
¡Temía que te enojaras!
¿Nunca habían hablado de hijos?
- Carajo.
- Un bebé.
Hay algo que no debo decirte.
¡Rianne está embarazada!
¡Vas a ser abuelo!
¿Rianne qué?
¡Rianne no puede estar embarazada!
¡No está casada!
No creo que lo haya hecho
a propósito.
¿Me están pidiendo que sea abuelo?
Esto es lo que haremos:
¡Quítate la ropa!
¿Para qué diablos?
Bueno, tú corres.
"La Antorcha" te ve en calzones.
Lo distraes. Y entonces disparo.
- ¿ A dónde?
- A la llave de su tanque.
¿Le vas a dar antes que me dé?
- Quizá.
- ¿Quizá?
¿Es negro?
¡Con tanta armadura, no puedo ver!
¡No! ¡El no!
¡El papá del bebé!
¡Por favor, que sea negro!
¡Apúrate! ¡Ahí viene!
¿Son corazoncitos?
¡No empieces!
¡Dale a la maldita llave!
¡También agita los brazos
y haz ruidos de ave!
¿Que agite los brazos? ¿Por qué?
¡Para distraerlo más y que voltee!
- ¡A la de dos!
- ¿Dos? ¡Siempre es a la de tres!
¡No hay tiempo! ¡Corre! ¡Dos!
- ¿ Y el uno?
- ¡Está bien! ¡Uno, dos, corre!
¡No quiero morir en calzones!
¿Qué esperas?
¡Mata al desdichado!
Riggs, ¿tú crees que ayudó
lo del pájaro? ¿Crees que ayudó?
No. Sólo quería ver
si lo hacías.
Lindos calzones.
¡Vete a volar, Riggs!
Vamos, te compro un donut.
No me abraces estando desnudo.
¿Te avergüenzas de tu trasero?
C ASl NUEVE MESES DESPUES
Tiene chispa.
Si ese tiburón daña mi barco
me desquito contigo.
- Yo no quería pescarlo.
- ¿Por qué te lo quedas entonces?
¿Para qué quieres quedarte con él?
- Los dientes son un gran adorno.
- Cuando dejan de morder.
Quizá se duerma.
Conversa con él
y seguro lo adormeces.
- No parece estar cansado.
- Mascando a Leo se cansaría.
¿Los tiburones se comen entre ellos?
¡Basta! ¡Me matan de la risa!
¿Dónde está mi bolsa?
En popa, a estribor.
Estribor es izquierda, ¿no?
- Eso es babor. Estribor es derecha.
- Sí, seguro.
Derecha, sí. En popa, a la derecha.
Ya entendí. Bueno.
- Da igual.
- Busca en los dos lados y ya.
¡Cuidado!
¡Detrás de ti, tiburón!
Deberíamos tirarlo al mar.
Tirarlos a los dos al mar.
No hay testigos aquí.
Nos saldríamos con la nuestra.
- ¿ A ti también?
- Sí.
No me he metido, pero...
Tú y Lorna.
Van a tener un bebé,
están viviendo juntos.
No se han casado.
¿Por qué?
¿ Viola eso tus valores familiares?
No, sólo estoy tratando
de entender.
Rianne tampoco está casada.
Ese fue un golpe bajo, Riggs.
Cuando estuve casado...
...me gustó, ¿sabes?
Te pones el anillo,
juras ser fiel.
Haces todas las...
Ella murió por ser yo policía.
Mi esposa murió
porque soy policía y yo...
Yo ya no uso el anillo, pero miro
mi mano y todavía está ahí.
Todavía lo siento y...
...no sé, como que no he...
...acabado con eso todavía
y no sé cómo explicarlo.
No, no, no se ha acabado.
No se ha acabado.
Bueno, dijiste "popa".
P-O-P-A. ¡Popa!
¿ Y esa palabra existe?
¡En la cabina, atrás,
a la derecha, Leo!
¿Por qué no dijiste eso
por principio de cuentas?
Me encanta esta gente. ¡Se acerca
a un barco, todo se vuelve náutico!
"¡A popa! ¡Forte,
marineros de agua dulce!"
"¡Ocupen la bomba de balines!"
¡Bombéate el trasero, balín!
¡Está bien, está bien!
- Cálmate.
- Está bien, está bien.
No hay problema. Bueno, bueno.
- ¿ Y qué opina Lorna del asunto?
- También odia el lenguaje náutico.
No lo hemos discutido.
Lo cual no está muy bien.
¿ Va a tener un bebé en unos días
y no han hablado de casarse?
No.
No he hablado de eso para nada.
- ¿Quieres que Leo mate al tiburón?
- Yo sí quiero que Leo mate al...
¡No, Leo!
¿Qué?
- Dame eso.
- ¿Qué tienen?
¡No dispares en mi barco!
No le disparo a tu barco
sino al Tiburón.
Nadie lo va a matar.
¡No vas a matar a un animal
por sus dientes!
Te puso gruñón eso
de que vas a ser abuelo.
Quítate, ¿ quieres?
¡No andes jugando!
Qué pistolón. ¿Tienes permiso
para portar?
- ¡Soy detective privado!
- ¿"Detector"?
¡Detective! Uno se mete en problemas.
Tengo pistolas, todo.
Tú eres un problema feo.
Mira, tú no te mereces tener esto.
¡Corres peligro!
Bien hecho, Riggs.
¡Mierda!
¡Vuelta a la derecha!
¿Oyeron disparos?
Guardacostas, aquí Código 7.
Estamos en la bahía.
Tenemos que seguirlo.
¡Se nos están escapando!
¿Quién era?
¿Sabemos quién era?
¡No, no, yo manejo!
- ¿Les ayudo?
- ¡Vete de aquí!
¿Esa pistola es nueva?
Sí, ¿ quieres cirugía láser?
¡Cuidado,
puedes cegar a alguien!
Guardacostas, Código 7
persiguiendo a carguero.
Vamos al norte.
Esperando instrucciones. Cambio.
Código 7, Guardacostas.
Mantengan su rumbo.
Va un guardacostas en camino.
¿ Vas más lento?
Esperaremos aquí.
El Guardacostas ya va a llegar.
- ¿ Y ahora, qué?
- Sacamos nuestras placas.
¡Policía de Los Angeles!
¡Oímos tiros! El Guarda...
¡Guardia! ¡El barco de carga
está incendiándose!
- Vamos a abordarlos.
- ¿De qué estás hablando?
¡El carguero se está incendiando!
Ya estoy al lado.
¿Qué hacemos ahora?
Están tratando de huir.
¡Llévame allá!
Vaya viaje de pesca.
Cállate y no alces la cabeza.
¡Policía de Los Angeles!
¡Deténganse donde están! ¡Uds.!
¡No se muevan!
¡Ya estás!
¿Qué dijo?
¡Cúidale la retaguardia!
- No avisaste que ibas a disparar.
- Cállate.
¡Tiempo fuera!
Aléjate del barco.
Estuvo genial, ¿no?
¡Te dije que te mantuvieras cerca!
¿Por qué le haces caso a Leo?
Ah, carajo.
¿Estás bien, Riggs?
¡Mira eso!
¡Ah, qué carajos!
¡Salta!
Roger, ¿dónde estás?
¡Mi barco!
¡Mi barco nuevo!
- ¿Qué?
- El tiburón.
¿Qué tiene el tiburón?
¡Un tiburón!
¡No me dejes! ¡Rog!
¡Apúrate, Leo!
- ¡Apúrate!
- ¡Ya voy!
¡Tú puedes, Leo!
Esto es todo lo que me queda.
Cuatro juegos de papeles,
completamente auténticos.
Entrarán al país y se podrán
quedar para siempre.
Ciudadanos de EE. UU.
Pídales que voten
por el partido en el poder...
...para que yo siga
en el gobierno.
Qué maravilla.
Han estado revisando las visas
asiáticas. No fue fácil pasar estas.
Embargaron el barco.
¿ Y la familia?
Todavía no sabemos nada.
No te preocupes.
Yo me voy a encargar.
¿ Algún problema?
Un pequeño problema de entrega,
Sr. Proody.
¡Váyase!
Yo los encontraré.
Ahora mismo.
El Guardacostas detiene
uno de estos al mes.
Están bastante andrajosos.
45 días metidos en una bodega
con un excusado.
Comen casi puro arroz.
Un poco caro a $35,000 cada uno.
¿35,000 dólares?
¿De dónde los sacan?
No los tienen. Se los ganan trabajando
para quienes los traen.
- Los venden como obreros baratos.
- ¿Los venden?
Como esclavos.
Estos son los que tuvieron suerte.
Pedirán asilo.
Dirán que eran perseguidos, como todos.
Los mandaremos de regreso.
Nos cuesta a ti y a mí una fortuna.
¿Qué pasó con: "Tráigannos
a sus masas pobres, cansadas...
...anhelantes de libertad"?
Ahora dice: "No hay vacantes".
¿Tus padres son indios de acá?
Matan a uno en cada barco.
Para que vean lo que les espera
si huyen o no pagan.
Al menos no es esclavo de nadie.
No los mimen, ¡muévanlos!
Estoy en el barco
y veo un barril cayendo.
El Sgto. Murtaugh
no lo vio y yo lo empujé.
Es grande. Lo tengo que salvar.
Caemos al agua.
Lo jalo, no sabe nadar bien.
Lo tengo que salvar.
Oye, ahí está ese chico.
¿Cómo se llama? ¿Bissel?
Es un alimento.
Bacalao.
No, Bizcochos o algo así.
Siempre me lame el trasero,
me da café y todo.
Sgto. Riggs, Sgto. Murtaugh.
¿Qué hacen por aquí?
Es una larga historia.
¡Está empapado!
- ¿Necesita una cobija?
- No, estoy bien.
- ¡Este hombre necesita una cobija!
- ¡Cobijas, sí, señor!
¡Llévense este cadáver!
¡Esperen! ¿Qué tenemos aquí?
Aléjense, aléjense.
¡Mierda!
Está muerto. ¡Está bien muerto!
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Así quería venir a EE. UU., ¿verdad?
¿Estaba en la sección de matar?
¡Le dieron 4 tiros al tipo!
¡De cerca, como si hubiera
sido ejecutado!
Lo ejecutaron.
La tripulación.
¡Qué carajos!
¡Aquí muere gente
a diestra y siniestra!
¿ Ahora importamos víctimas?
Si los pandilleros se quieren matar
entre ellos, no hay problema.
Uno de nosotros muere,
gajes del oficio.
¿Pero un hombre normal?
¿Qué carajos le hizo él a alguien?
- No está bien.
- Calma, Bizcochos.
Te va a dar una úlcera.
Tranquilo.
¡Mantas!
Yo creía que te llamabas...
Perdón, Mantas.
- Aquí tiene mantas.
- Perdón, me sulfuré.
No aguanto que a la gente buena
le pasen cosas malas.
Nos quedaríamos contigo, Botones,
pero parece que eres el jefe...
Llévese esto. Es gratis.
Está todo mojado.
Póngase mentolato en el pecho.
Bueno, Bueyes.
¡Sáquenlos de aquí!
Se toma su trabajo muy a pecho.
Muy a pecho, sí. Es muy serio, yo diría.
Demasiado celoso.
¿Celoso, de quién?
Yo no sé.
- Dijiste que tenía celos.
- No.
¡Aquí estaba yo parado!
Dije que era celoso,
que pone celo.
- Y también habla fuerte. Rayos.
- ¿Qué?
- ¡Que habla fuerte!
Mejor vámonos antes de que amanezca.
Dejé algo en el bote.
- Me voy en una patrulla.
- Hasta mañana.
Lamento lo de tu barco.
- Lo siento.
- Mierda.
Y de repente
viene un jodido tiburón...
¿Puedo decir eso?
Lo puede decir,
pero lo van a editar.
Bueno. Entonces viene
un maldito tiburón enorme.
Mierda.
Mi Código 7.
Dios mío.
- Lbas a llegar a dormir anoche.
- Lo siento.
Nos fuimos hasta la China.
Te ves todo apaleado.
Tú te ves algo preñada.
¿Estás bien?
¿Seguro?
- ¡Calma, Tigre! Y otra vez.
- Es "tigresa" más bien.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Mejor que Roger.
Se hundió su barco.
- ¿Se hundió su barco?
- Yo tuve algo que ver.
- Ven, perrito.
- ¡Nada de grasa!
- Come unas galletas.
- ¿Qué pasó?
Tiroteos, explosiones,
tiburones, lo normal.
Ven, perrito.
Gracias.
Fueron de pesca. ¿Los persiguen
a ustedes las peleas?
Parecen saber dónde estoy
la mayor parte del tiempo.
Ay, Dios.
El bebé ya tiene cuarto.
¿Qué? Sí, ya lo decoré.
Sirve para niña o para niño.
Quedó bonito, ¿no?
Es una orgía de perros.
¿Están los 101?
Ya lo sé. Me entusiasmé
con los cachorritos.
El niño va a odiar a los perros.
Sabes, Lorna, nunca hemos
hablado del matrimonio.
Me imaginé que tú no querías.
¿Quieres que nos casemos?
Yo tampoco.
¿Quieres desayunar?
"Servir y Proteger".
¿Desde cuándo lees pornografía?
No es pornografía.
Es Ebony Clark.
- Trish me lo dio.
- "Cada fibra de su cuerpo la deseaba.
La devoró con los ojos".
¿Podemos probar lo de
la página 196 algún día?
Hay uno bueno en la 168.
Quizá más tarde.
Nada puede evitar
que una mujer encinta coma.
¿ Alguna vez yo he...
..."hecho que alcances cúspides
comparables a las del Himalaya"?
- Las colinas de Malibú, quizá.
- ¿Ni siquiera una Rocallosa o...?
- Creo que no.
- Gracias.
Yo pensaba que era, mínimo,
como las Rocosas.
Estoy bromeando, ya sabes.
Nada más quieres
hacerme sentir bien.
No es cierto.
Estoy jugando.
He escalado muchas cúspides contigo.
Lo único es que tengo hambre.
Después del parto,
volamos el Monte Helena.
- Te traje un donut.
- ¿Un donut? Comida de policía.
¿Cómo supiste?
Ayer pasé a Asuntos lnternos a saludar.
¿Cómo están los soplones?
- Agarré algo. Uno bueno.
- ¿Un buen chisme?
Asuntos lnternos recibió
un informe anónimo.
Parece que están sobornando a Roger.
No es cierto.
Ya lo sé. Ha de ser un tarado
al que mandó a la cárcel.
Pero compró barcos nuevos...
...con dos hijos en la universidad
y pensé que lo deberías saber.
Yo le he dicho que acepte dinero.
¡Ya basta, Riggs!
No puedo oír eso. Nada.
Ya no voy a hablar de eso.
Era broma.
- De mal gusto.
- Estoy bromeando.
No le digas nada.
Con todos sus problemas...
...va a reventar. Será espantoso.
Nada más no digas nada.
¿De qué hablas?
¿Como qué?
- Hablo en general.
- Hablas de algo específico.
Tengo olfato para estas cosas. ¿Qué?
Me estás presionando.
No quiero que te metas en eso.
Desahógate. Te vas
a sentir mejor. Dime.
Me vas a tener encima
hasta que me digas.
- Dime.
- ¡Te voy a decir qué es!
¡Este embarazo
me ha destruido el cerebro!
¿Qué? ¿Qué?
Se me cae la baba. ¿Qué?
Prométeme. Júrame que no vas
a decir nada de esto, nunca.
- Te lo juro.
- ¡Mano derecha!
Te juro que nunca.
Te lo prometo. ¿Qué?
Roger no quiere que sus hijas
salgan con policías.
No, los mataría. ¿ Y qué?
Rianne se casó con uno, el papá
de su bebé. Teme decírselo a Roger.
Se enamoraron el año pasado.
Ella se embarazó. Se casaron.
¿ Y nadie le ha dicho nada a Roger?
Ya que nazca el bebé.
¿Le van a presentar todo el paquete?
¿Tómalo o déjalo?
- ¿ Y Trish sabe algo?
- Ella sabe.
No sabe que tú sabes.
Pero Trish sabe.
¿Quién es el afortunado
yerno en capilla?
- ¿Quién?
- El Sgto. Lee Butters.
¡Esto se pone cada vez mejor!
Con razón le lame las botas.
Le trae manzanas, cobijas y café.
Ni una palabra,
te lo advierto. Nada.
No le voy a decir nada.
Me mataría sólo por ser el mensajero.
Es mi mejor amigo.
No puedo meterme.
Te lo prometo.
No tenemos que discutir nombres
de niños porque va a ser niña.
Bueno. Piadora.
Me gusta Piadora.
Es un nombre lindo.
- No puedo vivir con eso.
- Me encanta ese nombre.
- Wilford es bonito.
- Es un actor gordo.
Estamos hablando de nombres.
¿ Ya escogió uno Rianne?
No queremos copiarle ni nada.
Sí, Oscar por si es niño,
Loreen si es niña.
Me gusta Lee. ¡Bonito!
Bonito. Es un nombre bonito.
- No me des cuerda.
- Me gustan esos nombres.
El capitán nos quiere ver. Vamos.
Trish ya viene. Diviértanse
con sus compras.
Adiós, corazón.
¿Quién tuvo invitados a dormir?
Estoy oreando las cosas.
- Vámonos.
- Algo huele rico.
Muy rico.
Trish está cocinando. Ven.
Ya vámonos.
Huele a comida china.
¿Comida china?
Le gusta mucho la comida china.
Tengo que ver esto.
¿Puedo probar?
- Me encanta la comida china.
- ¡Esperen! ¡Por favor!
¡Por favor!
Hay un chino en la cocina.
Lo vi.
Un par de chinos.
La verdad, toda una familia.
Una familia grande.
Ah, hola.
- Huele rico acá dentro, ¿no?
- Delicioso.
Estaban en el bote salvavidas.
Oí la historia
y tuve que hacer algo.
- Traerlos a tu casa.
- Me llevó dos viajes.
- ¿De veras?
- ¿Cupieron en la camioneta?
El es Ping y él es su abuelo, Hong.
Es el jefe de familia. Habla inglés.
Hong, te presento a mi compañero,
Martin Riggs y a Lorna.
¿Esposa?
¿Puedo hablar contigo?
- Ven, este desayuno está increíble.
- Tengo hambre. Me encantaría.
¿Estás loco? Esto es ilegal.
O sea, "contra la ley".
¿Sabes lo que te puede pasar?
¡Un momento! ¡Espera
un condenado minuto!
A mi manera de ver,
esos son barcos de esclavos...
...que yo estoy liberando.
Estoy liberando esclavos,
como nadie liberó a mis ancestros.
Esta es mi oportunidad
de hacer algo y hacerlo bien.
Haberlo dicho antes.
Esto no va a ser aburrido.
¿Necesitas ayuda?
¿Dónde está?
¿Qué quieres?
¿Comida o dinero?
- Comida y dinero.
- Más bien dinero.
Los veo más ahora
que no viven aquí.
- Somos independientes.
- ¿Para qué es el dinero?
- Prostitutas, drogas...
- Anticonceptivos.
¿Puedes creer que
le hablen así a su papá?
Cuesta más ir a la escuela ahora
que cuando fuiste tú.
¡lr a la escuela ahora!
Yo pago la colegiatura.
Y veo sus calificaciones. Este es
el pago inicial para el próximo regaño.
Ahora váyanse de aquí
y vayan a clases.
¡Quiero buenas notas!
Veo las cuentas.
Quiero ver buenas calificaciones.
Más dieces por mis dólares.
Gracias por el dinero.
Estoy cansado.
Yo no puedo ganar.
Caramba.
¿Nos dieron un aumento
y nadie me dijo?
Necesito ir al banco.
¿Cómo puedes ir al banco
si siempre te atracan antes?
Hola, muchachos.
Hola, nena.
- ¿Se van los dos chicos?
- Sí, y estamos quebrados.
¿ Vino Lorna?
En la cocina. Ha de estar
consumiendo su 3er. Desayuno.
Me acuerdo de esos días.
- ¡Perdón!
- Me encanta que me hagas eso.
Te ves maravillosa.
Espera a que trate de criar
a ese bebé sola.
Voy a salir adelante.
Vas a volver a casa
y el abuelo cuidará al bebé de noche.
Mejor eso a casarse mal.
Con un policía o algo así.
Es cierto.
Bueno, muchachos. Nos vemos.
Me voy a despedir.
¡Apúrate!
Tragando hasta más no poder.
Deja de besarme.
Prueba eso. Pruébalo.
Tú, deja a mi chica.
No es broma.
No trates de quitármela.
¡Es broma!
¿Tienes el bíper del bebé?
El Hombre Pájaro
Revolotea sobre el Tanque Humano
- Está bien, ya sé.
- Sí, es culpa tuya.
Es culpa tuya.
Todo lo del pollo.
Batiendo las alas
por todos lados.
Ya, escúchenme.
Ya pasó casi un año. Estas idioteces
ya no tienen gracia.
- ¡Ya basta!
- ¡Por favor!
¿Está bien? ¡Basta!
Acaba desquitándose conmigo.
¿No podemos mostrar un poco de madurez?
Si descubro al culpable,
le parto la cara.
¿Quién está haciendo esto?
Si agarro al cabrón, se acabó.
- Se acabó.
- Lo castras.
Capitán.
Todavía me asomo esperando
ver las caras antiguas.
Pero veo a un montón de chicos
cuyos nombres apenas recuerdo.
- ¿Te quieres sentar?
- Perdón.
Somos dinosaurios extinguiéndonos.
Quizá tú.
Viene la nueva policía mejorada.
Tipos con armas y títulos
en psicología, como ese Butters.
¿Bruto es licenciado
en psicología?
- Más bien en psicosis.
- Los tiempos tienen que cambiar.
Una vez un rocanrolero
me hirió con un arma casera.
Para que vean cuánto llevo aquí.
¿Quería hablar con nosotros?
Hay cosas que no cambian.
- Ahí viene.
- La policía perdió su seguro.
Con los daños que Uds.
Han hecho, no puede...
...conseguir otro
si Uds. Están en las calles.
Tampoco los pueden despedir.
Así que...
...los van a ascender.
Teniente.
No, no hay puestos vacantes
de teniente.
Mediante un derecho especial,
el Jefe los nombró capitanes.
- Mejor.
- ¡Capitán!
En otro tiempo, me hubiera dado un tiro.
Les juro que estoy viejo.
¿ Y ahora, qué hacemos?
No sé. Cosas de capitán.
- Charlar junto al café.
- Tomar comidas largas.
Gritar cosas como:
"Riggs, Murtaugh, yo soy el capitán".
- "El Jefe se encabronó, amigo".
- ¿ Ya acabaron?
¿Pueden evitar meterse
en problemas? ¿ Algo fácil?
Definitivamente.
Capitán Riggs.
Capitán Murtaugh.
¿Quieren sus placas?
Denme las de sargento.
Echenme las suyas.
Esta es una de las experiencias
más dolorosas de mi vida.
- Ahora, lárguense.
- Gracias, Capitán.
- Ud. Primero, Capitán.
¡Ya dejen las tarugadas de "Capitán"!
¡Largo de aquí!
Insisto. ¡Ud. Primero, Capitán, insisto!
"¡Oh, Capitán! ¡Mi Capitán!"
- ¡Capitanes Desmanes!
- Ya se enteraron.
Van a tener un buen descanso
del trabajo policíaco.
Tienen anillos cafés
Alrededor de sus narices
Capitanes, ¿vamos a dar
una vuelta en helicóptero?
- No, gracias.
- Otro día.
- Si quieren, llámennos.
- El tiene los pies en la tierra.
Lo lamento.
Dejémonos de pendejadas, por favor.
Les habla su capitán.
Jesús.
Todos tenemos sentimientos, ¿saben?
Felicidades. Mírese nada más.
Capitán Murtaugh.
No sé cómo decir esto,
pero usted me inspira.
Siga trabajando así.
¿Cómo te va, Burton?
- Es Butters, Capitán.
- Ya me voy a acordar.
- Le gustas al chico, ¿no?
- Ojalá me dejara en paz.
Le gusto.
¿No creerás que...
...le gusto, le gusto...?
¿Que le gusto en ese sentido?
Esto no es el ejército,
es la policía.
Digo, ya viene el siguiente milenio.
Como dijo el Capitán:
"Gente nueva, policía nueva".
¿Dra. Woods?
Capitán Riggs.
- No corra.
- Tengo prisa.
- Necesito hablar contigo de algo.
- ¿De qué se trata ahora?
¿Sueños frecuentes
de enanos voladores...
...o ya inventaste algo nuevo?
Discúlpame por esas cosas.
Quería tu consejo,
estaba pensando en...
¿Pensando?
...el matrimonio.
¿El matrimonio?
- ¿El "mejor otro día"?
- ¿Entiendes lo que es "confidencial"?
- Qué chistoso.
- Más bajo.
¿Sabes lo que pasaría?
Lríamos a mi oficina...
...¿y sabes qué acabarías diciéndome?
Me dirías algo así como: "Doctora...
...quiero casarme con Murtaugh".
O con tu mamá. ¿O qué tal
con Nelson Mandela?
¿Nelson Mandela?
Algo para burlarte de mí, Riggs.
Algo para provocarme.
¡Escúchame bien!
¡No... soy... una... estúpida!
Y mi tiempo está reservado...
...para oficiales con necesidades
y problemas reales.
¿Entendiste?
- ¿Sí?
- ¿Me lo podrías repetir?
No. Y, ¿sabes qué?
Me caes mal.
¿Stephanie?
No puedo salir contigo.
Tengo pareja y soy feliz.
¿Sí? Creo que necesitas
ver a alguien.
Ya encontrarás a alguien que te cuide
y te ame. No en la policía, pero...
- ¡Tienes que dejar de molestarme!
- ¡Eres odioso!
¿Qué les pasa a ustedes?
¿Qué hay de nuevo?
- Capitán Riggs.
- Capitán Murtaugh.
Tú tienes que saludarnos así.
Somos capitanes.
¿ Ayer estaban
hasta el culo de chinos?
La mayoría me llegaba
hasta las rodillas.
Muy bajitos pero te parten la cara.
¿En qué les puedo servir?
Uno de los del barco mató a un ilegal,
obedeciendo órdenes y...
...queremos saber,
e invitamos a hamburguesas...
...¿ quién está trayendo chinos?
No tenemos evidencia definitiva,
pero parece que el jefe es Benny Chan.
¿El Tío Benny?
¿Lo conocen?
- De cuando importaba heroína.
- Y tampoco lo agarramos.
Benny es escurridizo.
¿Dónde lo podemos encontrar?
Tiene un cabaret,
dos restaurantes.
Dirige sus cosas desde Broadway Norte.
Aquí está su dirección.
Hola, amigos.
Ahí está. Hola, Burgués, Summers.
¡Butters!
¿Qué hay del muerto del carguero?
Hablé con unos ilegales. Dicen que
sólo conocían al asesino de vista.
Lnvestigué el barco.
Lo registró una compañía ficticia
en lndonesia.
No es un crimen fácil,
pero los vamos a agarrar.
¿Has oído hablar de Benny Chan?
No. ¿Qué clase de hombre malo es?
Muy malo.
Mafioso del barrio chino.
Está en todo
lo que es ilegal y de chinos.
¿Dónde lo puedo encontrar?
En su restaurante.
Tengo ganas de comida china. ¿ Y tú?
Como vamos para allá,
te llevamos.
Voy por mi saco.
Con él, no.
- Trabaja bien.
- Ya lo sé.
Quizá necesitemos apoyo.
Conócelo, quizá aprendas a quererlo.
Como a un hijo.
Es un decir.
Es bueno conocer a tus compañeros.
Podría cubrirte la retaguardia.
Señor, será un honor para mí compartir
un rollito chino con usted.
Sí, está bien. Vámonos.
Vámonos.
¿Compartir?
Entonces, Butters, parece que te tomas
muy a pecho el crimen...
...si me permites el comentario.
¿Por qué dice eso, señor?
Anoche noté que estabas más
que un poco enojado.
- ¿ Verdad, Roger?
- Ya lo creo que sí.
¿ Alguna razón en especial?
Como 150,000 razones.
Ese es el número de balas
que me pasaron silbando de niño.
No podía salir.
Ni acercarme a una ventana.
Vivía en el piso, comía en el piso,
dormía en el piso.
No aprendí a caminar
hasta los 10 años.
Me pasé gran parte de mi niñez
nariz con nariz con el perro.
Cuando investigo un crimen...
...no pienso en el crimen.
Pienso en ese maldito suelo
y me encabrona.
¿Quedamos de vernos con Leo?
No, ¿por qué?
Porque nos está siguiendo.
Sé discreto.
¿Quién es Leo?
Quizá sea coincidencia.
- ¿Qué quiere?
- No sé. Vamos a investigar.
- ¡Pendejo de mierda!
- ¡Púdrete!
Púdrete, ¿sí?
¡Da igual! ¡Da igual!
¡lmbécil!
¿Nos estabas buscando, Leo?
- Me vieron, ¿eh?
- Sí, te vimos.
¿Qué estás haciendo?
Perfeccionando el espionaje,
como detective privado.
Es un "detestable privado".
Bonito vehículo discreto.
Me gusta.
¿Quién es el criminal?
- ¿Por qué lo arrestaste?
- ¿ Yo soy un criminal?
¿ Ves a un joven negro en una patrulla
y soy un criminal?
¡Mira mi traje y mi corbata!
¿Soy el contador de los Crips?
¡Mira esta placa, cabrón!
Mira la pistola.
- ¡Licencia! ¡Papeles!
- ¡Baja la pistola!
¡Licencia! ¡Papeles!
¡Muestra de orina!
Yo también tengo placa.
¡Los judíos alemanes
también sufrimos de niños!
No creas que eres el único.
¡Además, sabía que eras policía!
¡Estaba bromeando!
¡Huelo a los policías a un km!
¿Huelo mal? ¿Qué insinúas?
¡Deja de malinterpretarme!
Qué sensible.
Que te cuenten ellos.
Tenemos un pasado juntos.
¡Quizá volvamos a trabajar juntos!
¡Yo soy "la bomba"!
¡Trabajaremos juntos tan pronto
abra una tienda de cereales, duende!
¡Yo no te insulté, pendejo!
¡No empieces!
¿Sí? ¡No juegues conmigo!
Ellos te contarán todo.
Está parado en doble fila.
Oficial, sólo estoy hablando
con los detectives.
No lo conocemos.
Quizá haya estado bebiendo.
Están bromeando. ¡Regresen!
¡No he bebido!
¡Estaban jugando!
Sople en mi mano.
¡No, olvídelo! Ya lo olí.
¡Sople en mi maldita oreja!
Es Ud. Todo mío.
- Es mío.
- Da igual.
Prometió entregar a la familia.
No están en el centro de detención.
Han de haber escapado.
El tío no terminará
hasta que no los vea.
Descuida, ya aparecerán.
En Hong lKong, ya estaría Ud. Muerto.
¿Dónde está el Tío Benny?
- No está.
- ¿Está ahí dentro?
- Seguro que sí.
- Por aquí.
Sí, es de doble vista.
Por favor. Son tres personas.
El restaurante está ahí.
Vengan por aquí.
Ellos nos ven, nosotros no.
- ¿Su permiso de inmigración?
- No sea racista.
Soy un policía preguntándole
sobre su permiso.
No es para allá.
Tú mandas hasta que...
No pasa nada. La redecoraron
desde el año pasado.
- No pude pararlos.
- ¿Cómo están?
- ¡Fuera, fuera!
- ¿Desean algo de comer o de beber?
Hola. Espero ser inoportuno.
Sigue con esas cejas.
¿Qué le habíamos dicho?
Odiamos no molestarlo.
- Este es el Detective Bucles.
- Lo que él diga.
¿Ha vendido heroína? ¿Sobornado, matado?
¿Cómo va la pantalla, el restaurante?
Coman algo.
Les doy el descuento de policías.
- ¿ Aloz flito?
Es arroz frito, cablón.
Estoy muy ocupado.
¿Qué quieren ahora?
Dile, Butabeso.
¿Sabe algo de un barco lleno
de inmigrantes que encalló anoche?
Lo que vi en las noticias.
Un contrabandista perdió mucho dinero.
400 personas a $35,000.
14 millones, Tío Benny.
Y no logró convertirlos
en esclavos.
Uds. Son policías. Yo creía que esto
era problema de lnmigración.
Había 3 cadáveres agujereados,
así que es nuestro problema.
¿Tres chinos muertos?
Hay mil millones más en la China.
Sí, la vida es barata.
Lo malo es que nos disparó
a Rog y a mí y estamos enojados.
Lástima que no les dieron.
Pero aun así, no sé nada.
¿Quién es él?
No se ve contento.
¿Cómo se llama?
¿Quién es? ¿Está tasando
sus muebles o qué?
No habla inglés.
¿Entonces no entiende
palabras como "imbécil...
...come mierda"?
Yo creo que entiende muy bien.
- Es un Armani chino.
- El seguro, recuerda.
Estoy ocupado.
Si no tienen pruebas, lárguense.
Sepa que seguimos por aquí.
Y ahora yo también.
¡Pero la puerta está acá!
Así es más rápido.
Es más rápido, de veras.
¿ Ves? ¡Más rápido!
No olvide mi descuento
de policía del 10%.
Tú en Hong lKong...
...estarías muerto.
¡No, eso no! ¡No, Riggs! ¡No!
El seguro... ¿Qué demonios?
¡Apúrense! ¡Apúrense!
Prueba alguna vez. No sólo te hace
sentir bien, es terapéutico.
- Me ahorra el sicoanalista...
- Y no llaman a la policía.
- ¿Por qué no? ¡Ya estamos aquí!
- El Niño.
Conozco a este tipo.
Es el capitán. Alto ahí.
¡Recuerda, no hagas daños!
¡Mierda!
Policía. Voy a requisar
tu bicicleta. Toma.
$ 200.
¡Riggs, ya voy!
¡Charlie, te robaron tu bicicleta!
¡Alto!
¡Policía!
¡Quítense! ¡Policía!
- ¡Betún! ¡Persigue al rápido!
- ¿Qué tienes, Alzheimer?
¡Alto! ¡No se mueva!
¡Detente, chino hijo de puta!
¡Alto!
¡Abran paso! ¡Policía!
¡Se nos está yendo!
¡Con permiso! ¡Quítense!
¡Agáchense! ¡Policía!
¡Alto, renacuajo!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Carajo!
¡Mi brazo!
¡Yo no hice nada!
¡Te estoy cubriendo!
¡Tienes derecho a no hablar!
Así que cállate la boca, ¿sí?
Tienes derecho a un abogado.
¡Si no tienes dinero para uno...
...te daremos el abogado más tonto
sobre la faz de la Tierra!
¡Si contratas a Johnnie Cochran,
te mato!
¡Riggs, no saltes!
¡Vas a ser papá!
¡No saltes, maldita sea!
¡Aguanta!
¡Aguanta! ¡Te tengo!
¡No te muevas!
¡Bueno, no me voy a mover!
¡Aguanta! ¡Ya! ¡Listo!
¿Qué, me piensas atrapar?
¡No, no te voy a atrapar!
¡Aquí hay un basurero!
Si no hiciste nada,
¿por qué corres?
- ¡Ven acá!
- ¡Mierda!
¡Apúrate!
¡Ayúdennos! ¡Ayúdennos!
¡Aguanta, Riggs!
Un poco más a la izquierda, ¿sí?
¡Paren ahí! ¡Ahora! ¡Ahora!
¡A la otra izquierda!
¡Ya decídase!
¿No había nada más pequeño?
¡Sólo encontré esto!
¡Pero lo traje!
¡Ahora tú salta, a la de 3!
¿Listo?
¡De nalgas! ¡Amortigua la caída!
¡Una!
¡Dos, tres! ¡Hijo de puta!
¿Estás bien?
Debía haberlo agarrado.
¡Sí, deberías haberlo agarrado!
¿Quién es tu socio?
- ¡Hijo de puta!
- ¡No tengo socio!
¡Huiste con él!
Yo soy un mesero. ¡Y Uds.
Sacaron arma para matarme!
¡Y abusaron de mí!
¡Quiero a mi abogado!
¡Tú no eres mesero! Si eres mesero,
¿cuál es el plato del día?
¿Qué día es hoy?
¡Miércoles!
Pollo, puerco agridulce,
costillas con salsa de...
¡Cállate!
¡La próxima vez no huyas!
- ¡Quédate quieto!
- ¡Debía haberlo agarrado!
¡Johnnie Cochran!
¡El pelear por mí!
Mao empezó a ayudar en los campos
cuando tenía 6 años.
De joven, dirigió una rebelión
contra su padre dominante.
Finalmente, Mao dejó su hogar
para continuar su educación.
Era una época difícil. La vieja China
se disolvía entre disturbios...
Disculpe, Sgto. Murtaugh.
No, siéntate, por favor.
Y llámame Roger.
Es su silla.
No, siéntate, de veras.
Está bien.
¿Quieres algo de tomar?
¿Tequila?
Muchísimas gracias.
Es de México.
No puede ser la primera vez
que tomas tequila, Hong.
Sí, sí.
Saludo.
¡Salud, salud!
Sí, sí, salud.
¡Saludo!
¿Conoces a alguien aquí?
A mi tío.
El pagó para que nosotros
venir a EE. UU.
¿Estás en contacto con él?
Dejar recado.
¿Qué hace tu tío?
En China...
...es pintor.
¿Un pintor?
Ha de ser duro dejar
tu hogar, ¿no?
En Estados Unidos...
...mis hijos pueden hacer
buena vida.
Todos queremos lo mejor
para nuestros hijos.
¡Sí, y para nuestros nietos!
¿Puedes creer yo soy abuelo?
¡Sí, eres abuelo!
El pequeño Ping.
¡Eres un abuelo!
¿ A dónde se va el tiempo?
No sé.
No tener reloj.
¿No tienes reloj?
Toma.
Es de mi papá.
Toma, agárralo.
Sí, se lo dieron al retirarse
de la policía.
No, no, no. No puedo.
Quiero dártelo.
Le pertenecía a un buen hombre.
Para otro buen hombre.
Muchas, muchas gracias...
...Roger.
PRlSlON DE GUANG SAN
PRO VlNClA DE GUANGXl, CHlNA
¡Mierda!
¡Sujétalo!
¡Empújalo!
¡Dale!
¿Qué te pasa?
- ¿Estás bien?
- Es el hombro.
Una vieja herida del hombro.
Voy a tener que echar la toalla.
- No hay problema.
- Me pasa de vez en cuando.
- ¿Estás bien?
- Y apenas me estaba calentando.
Tienes suerte, chico.
- Tienes suerte de que no te mató.
- ¡Me debes la revancha!
- Cuando gustes.
- Quizá hasta entrene.
Entonces ve trayendo una ambulancia.
- Voy por hielo para el hombro.
- Estoy bien del hombro.
No, mi hombro no tiene nada.
Estaba fingiendo, Rog.
¿Fingiendo?
Gómez me estaba matando.
Ya no me quedaba nada.
Te dije que el chico era bueno, ¿no?
Es bueno, pero el mérito
no es todo de él.
Lo he estado sintiendo últimamente.
Ya sabes, la otra noche...
...en el barco cuando el tipo
me dejó inconsciente, ¿sí?
Y ayer, no lo pude alcanzar.
Nada más pensé,
me falta condición física o algo.
Pero es más que eso.
Es más bien...
- Odio decir esto, pero...
- Estás viejo para estas cosas.
¿Qué te parece?
Finalmente.
No, pero no puede ser.
Digo, sólo tengo...
- Dios mío.
- Sí, sólo tienes...
No le puedes ganar
al reloj, Riggs.
Murphy tiene razón. Somos dinosaurios.
¿Qué voy a hacer?
Aceptarlo.
Como yo.
No. Tonterías.
Tonterías. No lo voy a aceptar.
- Voy a desear que no suceda y ya.
- ¿ A desearlo? ¿Lo vas a desear?
No estoy muy viejo para esto.
No estamos muy viejos para esto.
No estamos muy...
Dilo con convicción.
No estamos muy viejos para esto.
No voy a comprar un cojín
para los hemorroides.
- ¡No voy a tener callos!
- ¡Yo tengo callos!
- ¡No usaré traje!
- ¿Qué tiene de malo usar traje?
¿Cómo va todo, Capitán?
Muchas gracias, amigos.
Qué chistoso.
¡Perdí una hora!
¡El tipo casi me desviste!
- ¿Te dio su teléfono?
- Qué gracioso.
Azúcar con mermelada.
Gracias, Leo.
- ¿Qué pasó? Los rasguños.
- Un perro.
- ¿Un perro te hizo eso?
- ¿Por beber de su agua?
Qué chistoso.
Estoy en un caso importante.
¿Te contrató el perro?
No, me contrató la gente
que perdió al perro.
Suena importante.
Es un caso importante,
Gran Jefe Pez Gordo
Es un perro muy caro.
- Un bolshoi.
- Un borzoi.
Da igual, da igual.
¿ Y lo encontraste?
Se puede decir que sí.
Esto es lo que pasó:
En vez de ponerme a buscar al perro
por la ciudad, voy a la perrera.
Agarro a un perro, me lo llevo.
Lo pinto. Se ve igual que su perro.
Pero el perro era de lo peor.
Me rasguñó todo.
Pero lo entregué.
Qué gran detective privado eres.
Buey Ventura, el inefectivo.
Eso es robo.
- ¿Qué es robo?
- Con engaño, es un crimen.
¿De veras?
Uds. Siempre están bromeando.
En fin, entiendo.
Ahí viene el chico sensible.
No estoy aquí.
¿Qué, Putter?
El tipo al que persiguió...
...su pistola fue la que mató
a los del barco. El es el asesino.
El hijo de puta que se me fue.
Que no llegó lejos.
Lo encontraron en un techo cercano,
estrangulado. Y escuche esto:
Las palomas se comieron sus ojos.
Fantástico.
Con su permiso.
¡Mierda! Odio estos malditos teléfonos.
Te llaman y se corta.
Llamas, y se corta.
¿De qué sirven?
¿No sabes? Te joden
con los teléfonos celulares.
Te están jodiendo.
Les encanta cuando se corta.
Porque cuando vuelves a llamar,
te vuelven a cobrar...
...el primer minuto
a ese precio tan alto.
Si es que puedes llamar otra vez...
...porque la batería de 3 horas
sólo dura 20 malditos minutos.
Si estás tras una colina, hace:
O estás atravesando un túnel.
¡Y cada vez son más chicos!
¿Por qué los hacen chicos?
Para que los pierdas.
Para que compres más.
¡Nunca perdí el teléfono de mi mamá!
Te llevaba dos horas
marcar larga distancia.
Ta-ta-ta-ta-cuatro. Ta-ta-ta-ta-cinco.
¡Metí la pata! Cuelgas. Va otra vez.
Ta-ta-ta-ta-cuatro.
Aún tengo mi teléfono
de Sports Illustrated.
¿ Y los analizadores? ¡Captan tu número
y hablan a todo el mundo!
¡Alguien agarró mi número
y llamó a Afganistán! ¡Afganistán!
Ni siquiera sé
cómo es el maldito Afganistán.
¡Aun sabiendo, yo no hablaría
con fulanos afganos 3 horas seguidas!
¡Yo no hablo ni con mi papi 3 horas!
¡Te joden, te joden
con los teléfonos celulares!
¿ Y cuando pasas por ventanillas
de restaurantes?
¿Por qué estoy hablando...?
Leo Getz, investigador privado.
¿Investigador privado?
¿Estaría dispuesto a investigar
mis órganos en privado?
¿Investigar qué?
Mis órganos en privado, estúpido.
Cállese, carajo.
Qué chistoso.
Me costaste una fortuna.
$3 por una llamada.
Ellos me joden, ahora tú.
- Eres implacable en el teléfono.
- Sí, soy el matón del teléfono.
- ¿Por qué te estoy hablando así?
- Lárgate de aquí. Vete a tu casa.
¿Qué te pasó en la cara?
¡"No" significa "no"!
Le voy a caer bien a este chico.
Sería el primero.
Da igual. Da igual.
¿Sabes qué?
Deberíamos contratar a Leo.
¿Contratar a Leo?
Para que siga al Tío Benny.
- Benny se daría cuenta.
- De eso se trata.
- Lo vuelve loco.
- Y Tío Benny lo mata.
¡Hay que contratarlo!
Huelo a café viejo.
¿Qué te importa si me quiero
cambiar la camisa?
Lo único es que una mancha de café
no me molestaría a mí.
Mira cómo te vistes.
¿Qué significa eso?
No ando tan elegante, como tú.
Pocos policías pueden.
¿Qué significa eso?
He estado pensando,
¿de dónde sale ese dinero?
¿De dónde crees que sale?
- ¿De dónde crees que sale?
- No sé.
- No es asunto mío.
- No sabes.
- Trish me dio dinero.
- No me importa.
Trish me dio dinero
y mi Tía Anne nos dejó un poco.
Bueno, está bien. Disculpa.
¿De quién es ese auto?
No sé.
Parece que la clase
de Lamaze está llena.
¿Sabes a quién pertenece ese auto?
Ya llegamos, Capitanes.
El viaje fue gratis.
Rianne está, Lorna también.
Se lo cargamos a su cuenta, Capitán.
Hola, linda.
¿Qué pasa? Sólo vine
a cambiarme la camisa...
¿Qué haces aquí?
Se llevaron a los Hong.
Mierda.
Suéltala.
¡Chicas, váyanse!
Mira a quién tenemos aquí.
- El amigo del Tío Benny.
- Hola, Bruce.
Qué bonito pijama.
¿Dónde están los Hong?
Suelten sus armas.
- ¡Suéltenlas!
- ¡Está bien, calma!
¿ Vas a tolerar eso, corazón?
¡Hijo de puta!
Suelta a las mujeres.
¡No puedo respirar!
¡Hijo de puta!
¡Maldita sea! ¡Gracias!
Ping, corta las amarras.
¡Corta mis amarras!
Adelante, corta.
Corta.
No ha pasado nada.
¿Estás bien, corazón?
Te debo un favor, niño.
Las llaves de tu auto.
- En el auto.
- Tengo auto.
Necesitamos un radio.
Nos tenemos que ir, nena.
Vámonos.
¿Cómo vamos a encontrarlos?
¡Tenemos que agarrarlos, desgraciados!
3-Williams-56,
habla Aire-12, adelante.
Necesitamos sus ojos, amigos.
Buscamos un Mercedes negro
y un Lincoln Continental negro.
Cerca de Ladera por la autopista 210.
¿Mercedes y Lincoln negros?
En esta ciudad
va a ser fácil encontrarlos.
Nada más traten,
muchachos, ¿ quieren?
Cooperen.
Entendido.
Esto sí que es increíble.
Tenemos dos Mercedes negros,
uno va al este, otro al oeste.
El que va al este
se subió en Valley View.
Al este, bueno.
Vamos tras ese.
Traten de ver el Lincoln.
Entendido.
- ¿Cómo sabemos que es ese?
- No sé.
Pero la China también está al este.
Y al oeste.
- Tenemos un solo auto.
- Bueno, pensaré positivamente.
¡Cruzaste 2 carriles!
¿Lo ves?
¡Fíjate por dónde vas!
¡Daría mi brazo derecho
por una sirena!
¿Por qué se llevaron
a los Hong? ¡Rayos!
No sé. Quizá les estén
sacando dinero.
Según Hong, su tío ya pagó.
Se puso en contacto con su tío.
Le dejó un recado.
Así supieron dónde vivo.
¡Quítate de enfrente!
¡Quítate, quítate!
¡Ahí está! ¡El hijo de puta está ahí!
¡Nos querían achicharrar!
¡Quiero hablar con ellos!
¡No tienes armas!
Ponme detrás de este remolque.
¡Tú estás manejando!
¡No, tú estás!
¡No necesitas acelerar,
toma el volante!
¿Por qué siempre
complicas las cosas?
Más cerca.
No seas tímido. ¡Pégatele!
¡Está bien, desgraciado loco!
¡Más cerca! ¡Más cerca!
¡Ya está!
Gracias.
¡Hola, cabrón! ¡Pasa!
Una pregunta.
¿Dónde están los Hong?
¿Dónde están?
¡Carajo!
¡Vamos, gánale!
¡Cuidado!
Patrulla de Caminos,
soy Williams 3-5-6...
...¡yendo al sur en la autopista!
¡Oficial en apuros,
remolque grande!
¡Policía! ¡Estaciónese!
¡Policía!
¡Carajo, estaciónese! ¿ Ve eso?
¡Seguro! ¡Vete al carajo!
¡Mierda!
¿Me escucha alguien?
¡Un loco con placa falsa quiere pararme!
¡Deja a mi chico!
¡Hijo de puta!
¡Ya estoy!
¡Un momento!
Súbete.
¡Venga, métete!
¡Súbete, carajo!
¡Mierda!
¿Listo?
- Bienvenido. Carajo.
- Estoy para el arrastre.
Gracias, Rog.
- ¿ Y los Hong?
- Hay que preguntarle al otro.
¡Párese! ¡Hijo de puta!
¡No saques las manos!
¡Quítense!
¡Espera! ¡Ahí está!
¡Ahí está!
- ¡Sigue!
- Ya voy.
Estamos acercándonos.
Descuida, lo voy a alcanzar.
¡Hijo de puta!
- ¿Estás bien?
- Sí, mi corazón sigue latiendo.
¡Sl PUEDE LEER ESTO
ESTA DEMASlADO CERC A!
Quizá estábamos demasiado cerca.
AVlSO DE LA ADUANA DE EE. UU.
ZONA DE CONTROL lNTERNAClONAL
Está entrando en un área
de control internacional.
Por favor tenga
la documentación pertinente lista.
General.
¿Está armado?
¿Cuándo tendrá el dinero
para liberarlos?
Muy pronto.
Hermano... cuánto tiempo sin verte.
Pronto volverán nuestros tiempos.
Estados Unidos tiene muchas leyes.
Pero escritas por hombres.
El dinero puede cambiar todo.
Lamento mucho tu pérdida, Rog.
Gracias.
¿Cómo está mi héroe?
Está un poco triste.
Está hablando de su mamá y su papá.
Ya llegó Butters.
¿Qué hay, Riggs?
¿Qué haces aquí?
Oí todo por radio.
Lamento mucho lo de su casa.
Les presento al Detective...
Butters.
- Ella es Trish, mi esposa.
- ¿Cómo está, Trish?
Nick.
Carrie
Rianne.
¿Están todos bien?
¿ldentificaron a los criminales?
Fue el Tío Benny.
- ¿Quién es Leo? ¿El enano tarado?
- ¿Tienes un teléfono?
Precisamente.
- ¿ Van a estar bien?
- Sí, estaremos bien.
Llámame.
Los chicos tienen casa.
Rianne también.
¿ Ahí está?
Quédate ahí. Vamos para allá.
Vamos para allá.
Butters, ¿nos llevas?
Sí, vámonos.
Yo te llamo.
Siéntate.
Capitán Murtaugh.
Yo sé que es un mal momento...
...pero...
...creo que necesita
saber algo sobre mí.
- Es difícil para mí decir...
- Quizá sepa yo lo que es.
¿De veras?
Está bien.
Tienes derecho a hacer lo que
te hace feliz. No esperes que me guste.
Sé que ha de ser muy difícil
para usted.
¡Es imposible para mí!
Yo esperaba que nos pudiéramos juntar
en las fiestas, las Navidades.
¿Por qué demonios habríamos de juntarnos
y vernos en las Navidades?
- Sólo quería tenderle la mano.
- Tiéndesela a otro.
Haz lo que quieras,
pero no me incluyas. ¿ Ya?
- Ya entendí.
- Y no vuelvas a hablar de esto.
Ni una palabra.
¿ Y esa sonrisa? Piensa
en cómo podemos hablar con Benny.
Ya lo planeé todo.
¿Qué tiene?
Me duele el culo. ¡Mi diente!
¿Es un consultorio dental?
- Hable más bajo.
- Estoy tratando. ¡Me duele!
¿Por qué no va con su dentista
y se calla?
¡Mi dentista está en Detroit!
¡Si no, iría!
- Por Dios. Vuelvo enseguida.
- ¡Nada de Dios! ¡El dentista!
Disculpe, doctor.
Tenemos una emergencia.
Un señor llegó de la calle
gritando del dolor. Venga conmigo.
¡Ya puede entrar!
- ¿Seguro que Leo puede?
- Leo es un ingeniero del ingenio.
No hay moros en la costa.
Hable con la mano, ¿sí? Un segundo.
Bueno, bueno. Un minuto.
¡Déjeme hacer mi trabajo!
Si me lastima,
le meto un rollito chino por el culo.
- ¿Qué es esto?
- No se alarme, Tío Benny.
Esto sólo da vueltas.
No diga nada.
Cállese.
Ahora...
¿Dónde están los Hong?
Abra grande y dígame.
No conozco a los Hong.
Ud. Los conoce.
Su tío pagó para sacarlos de China.
¿Más sobre ilegales?
Ya lo hablamos.
Desean volver a hablarlo.
- Vamos.
- No tengo nada que decir.
Estas se ven interesantes.
No las va a usar.
No me van a matar.
- Son malos policías.
- No, somos buenos. Abra.
Esto lo va a calmar.
Respire, Tío Benny. Respire.
Respire.
Súbele el nitrato.
Súbele más.
¡Dijo que no me iba a doler!
Ya lo agarré. Siga.
Profundo. Hasta los dedos de los pies.
¡Está drogado!
- Genial, genial.
- Respire un poco más.
Va a hablar. Sí, va a hablar.
Eso es. Respire.
- Ese soy yo.
- Ese es usted.
¿Dónde están los Hong?
- ¿Qué es renminbi?
- Renminbi es...
...renminbi.
- Es Ud. Muy gracioso.
- Estamos perdiendo el tiempo.
¡Tiempo!
- ¡Tiempo de los Cuatro Padres!
- ¡Antepasados!
¿Como Washington, Jefferson, esos?
¿Roosevelt?
Me acuesto con las hermanas
de mi mujer.
Qué suerte tienes.
Ese estuvo bueno.
No tan bueno...
...cuando mi esposa se entere.
¡No necesito agujas!
Lnyectémosle novocaína en la pierna
para ver cómo intenta escaparse.
¿Qué tienes en la mano?
Un suspensorio.
¡Para mis pelotas enormes!
Es nitro...
¡Oxido nitroso!
¡Gas hilarante!
¡Estamos drogados!
¡Murtaugh! ¡Apúrate!
Este yerno tuyo es muy chistoso, Rog.
Después de hoy será muy tarde.
¿Muy tarde? ¿Para qué?
¿Por qué dijiste
que era mi yerno?
¿Quién? ¿El Tío Benny?
Muy viejo.
Un vejestorio.
Comprar a Cuatro Padres
en tienda de Cuatro Padres.
¿Qué dice de sus antepasados?
No sé.
¿Por qué dijiste
que era mi yerno?
¡Porque lo soy!
Yo creía que era...
No, soy...
¡Qué maravilla!
Tu nena va a tener a mi nene.
Mi nena va a tener a su nene.
¡Oye, tu nena, qué nena!
¡Qué nena! ¡Mi nena!
¿Qué pasa?
¿Qué están haciendo aquí?
Ya no pude hacer más tiempo.
¿Qué pasó? ¿Eh?
- ¿Qué se traen?
- Rog, mira esto. ¿Te duele?
¡Riggs, quítate! ¡Perfecto!
¡Da igual!
Si le pasa algo a los Hong
te hacemos un hoyo nuevo en el trasero.
Uno nuevo. El segundo de Benny.
Qué maravilla.
¿Qué, estás loco?
¿Por qué hiciste eso?
Gracias por ocultarlo
y hacerme creer...
Pégale a él, no a mí.
Ya que hallemos a los Hong,
Rianne, tú y yo vamos a hablar de esto.
Tío.
¿Están todos aquí?
Estamos todos.
¿Qué sucede?
Como pago por traerlos
a Estados Unidos...
...tu tío trabaja para nosotros.
Ahora, acaba el trabajo.
¿Cuál trabajo?
No hay tiempo para hablar ahora.
Llévalos a sus nuevas casas...
...y garantízame su seguridad.
Entonces acabo.
Acaba ahora o verás morir a los demás.
Rimminy...
Un "bambino", un Bambi bizco, no sé.
No me acuerdo.
No, Riggs. Renminbi.
Vuelve a decirlo.
¡Exactamente!
Le atinaste.
"Dinero del pueblo", la moneda china.
¿Dinero del pueblo?
¿Qué más dijo Benny?
Estaba hablando de su antepasado.
De recuperarlo, de comprarlo.
Y algo de que si no llegábamos hoy...
...sería muy tarde. ¿Entiendes eso?
No tengo la menor idea.
¿ Y el tipo que incendió mi casa?
Parecía que Benny le tenía miedo.
Si Benny le tiene miedo,
es de la Tríada de la China.
Esos tipos son capaces
de matar a quien sea.
Lncluyendo policías...
...y sus familias.
Así que cuídense, ¿sí?
- Gracias.
- Manténganme informado.
Lleva a tu esposa, mi hija,
a un lugar seguro.
- Hay que ir por Trish y Lorna.
- Y Ping.
VERlFlC ADO
¿Qué?
Te quieres casar, ¿no?
No.
Sí. Sí quiero.
Pero si tú no quieres,
está bien.
¿Por qué no me dijiste?
Porque no quería presionarte.
Si quieres algún día,
me encantaría.
Si no...
...te quiero.
Quiero tenerte como pueda, Riggs.
¡Siente eso!
¡Siente al bebé!
Está bailando ahí dentro.
Está pateando. ¿Lo sientes?
¡Agárrense!
Estás bien.
Contesta, Riggs.
Riggs, es Murtaugh.
Ya me harté de estos cabrones.
Vamos a matarlos.
- ¿Qué opinas?
- Alcánzame en la calle Spring.
¿Qué sucede?
Encontraron mi reloj.
Mataron a Hong, su tío y Tío Benny.
Ahí están los cuerpos.
- ¿ Y la familia?
- Está bien.
Lnmigración allanó
una fábrica de esclavos chinos.
Tenían a la familia de Hong
prisionera ahí y la trajeron acá.
Hacían dinero de juguete.
La tinta todavía está húmeda.
¿ Y las caras?
Por eso lo llamé de juguete.
¿Por qué hacían dinero chino?
¿Pueden cambiar esto acá?
No, sólo en la China.
- Renminbi.
- Sí, me acuerdo.
El tío de Hong era pintor.
Quizá era también grabador.
Quizá le pagaron el trabajo
trayendo a su familia.
- Suena improbable.
- No lo es.
Sigue hablando. ¿Qué?
Benny dijo algo sobre pagar para...
...recuperar a sus cuatro padres.
¿Qué dijiste?
Benny dijo algo sobre comprar
a sus cuatro padres.
Antes dijiste antepasados.
¿Qué más da?
El número cuatro.
Los Cuatro Padres.
Eran los jefes de
la Tríada de Hong lKong.
- Los tipos desaparecieron de prisión.
- Los rojos los encarcelaron en 1997.
- A que están aquí.
- Qué buenos somos.
Agarra a Ping.
Que no vea los cadáveres.
10 a 1, sé dónde está el dinero.
20 a 1, sé dónde están
los Cuatro Padres.
Déjame hacer una llamada.
No se vayan sin nosotros.
Buen trabajo.
Has de ser detective.
Tengo mis momentos.
Tío Benny.
Ya me estaba cayendo bien el viejo.
"Qué maravilla".
Y es arroz frito, cablón.
Toma.
- ¿Cuál es Hong?
- Está enfrente de ti.
Quiero exámenes forenses completos
a los tres.
Padres e hijos.
Yo voy a cuidar del tuyo, amigo.
¡Nos tenemos que ir!
Cuídense.
¿ A dónde vamos?
- A la bahía.
- ¿Qué hay ahí?
Una zona de comercio. Ahí hacen
muchos tratos con generales chinos.
La dirige un general chino corrupto.
Ya veo, un general chino corrupto
trajo a los Cuatro Padres.
La Tríada está comprando su libertad.
A eso se refería Tío Benny
con recuperarlos.
El general va a cagar melones
si ve que el dinero es falso.
Hay que decirle.
Hola, pandilla.
Policía de Los Angeles.
Vi a Hong.
Estos eran los Cuatro Padres de Benny:
Harpo, Groucho, Chico y...
...Jodón. ¿Cómo están, chicos?
¿Quién es el general malo?
¿Quién le ha llenado los bolsillos?
Qué malo.
¿Habra ingrés?
¿Qué quiere?
¿ Ve esto?
Ojalá necesite mucho papel de baño
porque sólo sirve para eso.
Limpiarse el culo.
Llévese a los Cuatro Padres a la China.
Nos da igual.
Los Cuatro Papás.
Aquí ya no los queremos.
Es falsificado.
Las tríadas no prosperan
engañando a un general.
Examínelo bien.
¿ Ve? Dinero sin cara.
Al General le partieron la cara.
Los de la Tríada
trataron de engañarte.
Te jodí. Te jodí.
Te jodimos.
- Te jodimos. Es...
- Maravilloso.
¿ Y nuestro aplauso?
¡No alces la cabeza!
¡Que se maten ellos!
¡Cuidado!
¡Gracias!
¿Fue buena la idea?
¡Era una idea!
- 12 balas en total. ¿Tú?
- Revólver. 6 tiros.
¡Cuatro!
¿Qué te traes?
¿Por qué me mientes?
A.l. Dice
que te están sobornando.
¿Sobornándome a mí?
¡A mí también me parece una locura!
¡Pero gastas mucho!
¿Has oído de Ebony Clark?
¡Sí! ¡La que escribe
esas novelas eróticas trilladas!
¿Te la estás tirando?
No, no me estoy tirando
a Ebony Clark. ¡Carajo!
Trish es Ebony Clark.
¡Sí estás tirándotela!
Sí, estoy tirándomela.
Me daba pena decirle a la gente.
Sí, no te culpo.
¿Cuántas tienes?
Dos.
Voy a buscar más parque.
¿Quién es el de blanco?
Es Sing lKu. El Padre con él
es su hermano mayor.
No me digas.
¡Capitán!
- Hola, Butters.
- ¡Caray! ¡Mierda!
Ya se aprendió mi nombre.
¡Voy por más balas!
Te ayudaré.
Nunca me habían herido.
Cuídame a mi yerno.
- ¿Estás bien?
- No. Me partieron la cara otra vez.
Carajo. Se me acabaron.
Se me acabaron.
Le di al hijo de puta.
Yo creía que no. ¿ Adónde se fueron?
Apúrate. Apúrate.
Vete.
Tenemos la Puerta 1, la 2 o la 3.
- Me gusta la Puerta 2.
- Vamos.
¿Qué hay detrás de la Puerta 2?
Le dimos.
Bueno, ahora sí la armaste.
Va a estar muy enojado.
El hijo de perra
va a ser peligroso.
Tú y yo hemos arriesgado el pellejo
pero esto no va a suceder.
Yo voy a ser abuelo...
...y tú y Lorna van a ser papás.
No vale la pena morir por él.
No la vale.
Sí, tienes razón.
Y si escapa, podemos rastrearlo después,
con un cañón.
Tu yerno está sangrando.
Hay que agarrarlo e irnos. Llueve...
...y también soy muy viejo para esto.
El tipo es muy bueno.
Es muy bueno.
¿Cómo habrá hecho lo de la pistola?
Deshizo mi pistola de un solo jalón.
¿Cómo lo hizo?
¿Cómo?
Sí, está bien.
Vamos a preguntarle.
¿Estás allá arriba?
¿Estás bien?
¿Dónde estás, Riggs?
¡Dímelo, Riggs!
¿Dónde estás?
¡Dímelo!
Dímelo, Riggs, dímelo.
Vas a tener un bebé. Dímelo,
hijo de puta. ¡Dios mío! ¡Vamos!
Te oigo, Riggs.
Te oigo.
Ya sé.
¡Ya voy!
¡Te oí, Riggs! ¡Te oí!
¡Me guiaste!
¡Me lo dijiste!
¿Por qué tardaste tanto?
¿Por qué tardé tanto?
¿Qué demonios crees?
¡Estaba inconsciente, aquí!
¡No me podía ni parar!
¡Vuelve acá!
Vámonos a casa, viejo.
Vámonos de aquí.
Ultimamente no te he venido a ver
lo suficiente, Vicky. Perdóname.
Necesito hablarte de Lorna.
De Lorna y yo.
La cosa está así:
Ella se quiere casar...
...y yo la amo.
No te voy a mentir. De veras.
Y quiero hacerla feliz.
Necesito tu ayuda, mi amor.
No sé qué hacer.
Es curioso hablar contigo
de esto con...
¿Quieres que te mate,
eso quieres?
¿Qué diablos haces aquí?
Estaba siguiéndote.
Perdón.
Te voy a dejar en paz, ¿sí?
Has de querer estar solo.
Te lo agradecería.
Cuando era niño...
...tenía una ranita.
¿Qué?
Sólo dame un segundo.
Déjame decirte esto.
Yo tenía una ranita.
Se llamaba Froggy.
Era mi mejor amigo de todo el mundo.
Yo no tenía muchos amigos.
La verdad...
...no tenía ni un amigo...
...y...
...hasta besaba a la ranita.
Pensaba que quizá...
...se convertiría en una princesa,
como yo era niño y...
...podría entonces ser...
...mi mamá.
Me dijeron que ella...
...se había ido o algo.
Y mi padre no era
la octava maravilla.
Y entonces, sólo la rana.
Froggy era mi amiga.
Yo la quería mucho
y la llevaba a todos lados.
Y un día yo iba en mi bicicleta...
...y ella saltó de su caja...
...y la atropellé
con la llanta de atrás.
La maté.
Se me partió el corazón.
De veras.
Era mi mejor amigo del mundo.
Lo único que he amado.
Y luego te conocí a ti...
...y a Roger.
Y Uds. Se preocuparon de mí
mucho más de lo que era necesario.
Yo soy de lo peor contigo, Leo.
No, no, está bien.
Está bien.
Uds. Son mi familia...
...y mis amigos.
No son mejores amigos que Froggy.
Sólo diferentes.
Y...
...nada más pensé
que quizá eso podía ser pertinente.
Bueno, ya te voy a dejar solo.
Tengo una sensación rara...
¿Qué te pasa?
Estoy teniendo un bebé.
Es Lorna. Me llama.
Sí, es Lorna.
Está teniendo el bebé, sí.
- Voy por el auto.
- Yo te sigo.
Escogiste un ángel muy extraño, nena.
Pero entendí el mensaje.
Entendí el mensaje.
Yo siempre tendré esto.
Siempre te tendré a ti.
Aquí y aquí.
Gracias, corazón.
Me tengo que ir. Adiós.
¡No estoy lista para parir!
¡Sí, lo está!
Más lista no va a estar nunca.
¡Perfecto! Lléveme entonces.
¡No voy a abrir las piernas!
¡Deme esto!
¡Ya, ya, señora, suelte eso!
¡Yo soy policía!
¡Y no estoy lista!
¿Estás bien?
- ¿Ud. Es el esposo?
- Sí.
¿Estás bien, corazón?
No, no estoy bien. Dije que
no quería casarme pero sí quiero.
Quiero ser esposa antes de ser mamá,
y te mentí. Te mentí.
Sé que tú no quieres.
- ¿Dijiste "está bien"?
- Sí, eso dije. Está bien.
Vamos a hacerlo. Está bien.
Dijo que está bien.
- Felicidades.
- Dijo que está bien, Leo.
Dios mío.
¿Qué es ese olor?
Lba camino al baño y ella me agarró.
Lo siento mucho.
¡Que tengas un lindo bebé!
Perdóname.
¿Te quieres casar conmigo?
Claro que sí, Riggs.
Vamos.
¡No voy! ¡Espera!
¡No, no, espera!
Por favor, Riggs.
- Trae un ministro.
- ¿ Ahora?
Nos vamos a casar ahora mismo.
Aquí viene otra.
Necesitamos una licencia...
Quiero oír las palabras
antes de parir.
Ya viene.
Miren, si no me caso, no hay bebé.
Esto puede ser efecto
de la transición.
¡No es ningún maldito efecto
de una transición!
Todos, cálmense. ¿Está bien?
¿Está bien? Cálmense. ¿Sí?
- Consigue lo que sea.
- ¿Dónde?
¡Consigue un sacerdote!
¡Maldita sea, Leo!
Entiendo, entiendo. Está bien.
Jadea, jadea, sopla.
¿El método Lamaze?
Jadea, sopla.
Vamos, jadea, sopla.
Pero sí me quiero casar.
Aquí está. Aquí está.
Les presento al Rabino Gelb.
¿Un rabino?
Dijiste lo que fuera, tonto.
Está bien.
¿Para qué? ¿Qué pasa?
Cásenos.
- ¿Casarlos?
- Por favor.
- ¿Son judíos?
- No precisamente.
- ¿Tienen el permiso?
- No, no tenemos.
Por favor, no se vaya.
Necesita oír las palabras
antes de dar a luz.
¿Están tomando esto en serio?
No tengo tiempo para juegos.
Lo tomamos muy en serio.
Puedo hacerlo.
No sería oficial.
Quiero oír las palabras.
Qué demonios. ¿Cómo se llaman?
Yo soy Martin, ella es Lorna.
Martin y Lorna.
¿Qué estoy haciendo?
¿Cómo hacen esto los gentiles?
Queridos fieles.
Queridos fieles, el matrimonio
es una unión espiritual...
Más rápido. Se está acercando
a la recta final.
Bueno. Martin,
¿aceptas a Lorna por esposa?
¿La honrarás, amarás,
etcétera, etcétera...
...hasta que la muerte los separe?
- La acepto.
Lorna, ¿aceptas a Martin por esposo?
- Etc, etc., lo mismo.
- Sí, lo acepto.
Los declaro marido y mujer.
Puede besar a la novia.
Ya lo hizo.
- Bueno, vámonos.
- ¡No, espera, espera!
¡Alto! ¡Alto!
¿Qué está...?
¡Necesito esto!
¡Necesito este vaso!
- ¡No, demonios!
- ¡Lo necesito!
¿Qué hace?
Hable con la mano, ¿sí?
Vuelvo enseguida.
¿Sabe cuánto tiempo me tomó
llenar eso? ¡Todo el día!
Esto es poco higiénico. ¿Qué es esto?
- Rompe el vaso.
- Me voy a ensuciar.
¡Apúrate y hazlo!
- ¡Mazel tov!
- Bueno, vámonos.
¡Ven acá, enano hijo de puta!
Jadea, jadea, sopla, jadea.
Leo, por favor.
Tu trabajo aquí ya terminó.
Alguien más te necesita.
Buena suerte, Lorna, Riggs.
Muchas gracias.
No te vayas.
Conoce al bebé.
¡Buena suerte, Lorna!
Está bien, está bien.
Aquí viene, aquí viene.
Ahí está.
Te está mirando directamente a ti.
Sabe que eres tú.
Rog, mira lo que encontré.
- Mira eso.
- Caray, qué belleza.
¡Mira esos ojos!
- Se parece a su mamá, ¿verdad?
- Sí, así es.
¡Murtaugh! ¡Murtaugh!
- No, no, ¡Butters!
- Así es.
Butters. Más vale
que no sea Murtaugh.
Es Butters, Butters, Butters.
Miren a ese bebé.
Miren el cabello.
¡Ese es mi bebé!
Mírenla. Es preciosa. Mírenla.
27 personas. ¿Nadie pensó
en traer una cámara?
Tu tarjeta no sirve.
¡Son estas máquinas!
La destrozan y luego te dan la cámara.
La cámara no funciona.
Sólo están tratando...
No, no, por favor.
¿Qué hace Ud. Aquí?
Miren a esos dos bebés.
Unos regalitos de todos
los del escuadrón.
Gracias.
- Devuélvanme esas placas de capitán.
- ¿Para qué?
Felicidades, son sargentos.
La ciudad se autoaseguró.
Pensé que íbamos a ser presidentes.
A propósito, abuelo,
le debes uno al Jefe.
Habló de tu parte con lnmigración
y le van a dar asilo a los Hong.
¡Bravo!
Vamos a tomar una foto.
Vamos a tomar una foto, métase.
Métase a la foto.
Apriétense juntos.
Voluntaria, fuera.
Fuera, fuera, está bien.
No hay suficiente lugar. Lo lamento.
Echate para atrás.
¡A pasos grandes!
Que él la tome. Tú métete.
Doc, ¿un favor?
¿Nos puede tomar una foto?
- Es mi padrino de boda.
- Más juntos.
Que mi nieto también salga.
¿Son amigos todos?
¡No, somos de la familia!
A la de tres.
Una... dos... tres...