Cuando el niño nació...
...como todo espartano
fue inspeccionado
De haber sido pequeño, débil...
...enfermo o mal formado,
hubiera sido descartado.
Para cuando podía sostenerse...
...fue bautizado en el fuego del combate
Para nunca retroceder...
...nunca rendirse...
...se le enseño que la muerte en batalla...
Al servicio de Esparta...
...era la máxima gloria
que podía alcanzar en su vida.
A los 7 años...
...como era la costumbre en Esparta
... el niño fue alejado de su madre
...e introducido a un mundo de violencia
Puesto a prueba por 300 años...
...de sociedad guerrera Espartana
...para crear los mejores soldados
que el mundo jamás haya conocido
El Agogé tenía sus objetivos
Forzaba al niño a luchar,
lo hacía pasar hambre.
Lo obligaba a robar.
Y si era necesario
a matar...
Con varas y látigos
el niño fue castigado
...le enseñaban a no mostrar
dolor, ni piedad...
Constantemente puesto a prueba
Lo enviaron al bosque
...a probar su voluntad ante
la furia de la naturaleza.
...Esa fue su iniciación
el tiempo que paso allí
Si volvía a su pueblo lo haría
como un Espartano
O no volvería
El lobo comenzó a acechar
al muchacho
...Garras de acero negro
ardían en la noche oscura
Los ojos brillando rojizos
salidos del mismo infierno
El gran lobo olfateaba,
saboreando el aroma
de la comida por venir
No fue miedo ...
lo que se apodero de el
...solo una sublime comprensión
El aire frio en sus pulmones
El viento mecía los pinos moviéndose
en la noche que se avecinaba
El pulso firme.
Las formas ¡Perfectas!
Y así el niño, dado por muerto
regreso a su pueblo...
...la sagrada Esparta
¡Un rey! ¡Nuestro rey!
¡Leónidas!
Han pasado más de 30 años, desde
lo del lobo en aquel frio invierno.
Ahora como entonces
una bestia se aproxima
Paciente y confiado,
saboreando la comida por venir
Esta bestia... está hecha
de hombres, espadas y lanzas.
Un ejército de esclavos mas allá
de lo imaginado
Listo para devorar a nuestra
pequeña Grecia.
Listo para quitarle mundo la única
esperanza de razón y justicia.
Una bestia se aproxima
Y fue el mismo Rey Leónidas ...
...el que la atrajo
Ahora muchacho, sudarás aquí
Y luego serás el líder
en las batallas
Mi padre me enseño que el miedo
es una constante
y aceptándolo
Te haces mas fuerte
Mi Reina
El emisario Persa
aguarda por Leónidas.
Por último, la fuerza de un
espartano yace en el guerrero
a su lado en la falange
Así que respétalo y hónralo
y él te lo regresará
Primero... peleas con tu cabeza.
Luego... peleas con tu corazón.
¿Qué sucede?
El mensajero Persa espera por ti.
No olvides la lección de hoy.
-Respeto y honor
Consejero Theron, lo encontramos
en necesidad por primera vez.
Mi Rey y Reina sólo entretenía
a su invitado.
Estoy seguro
Antes de hablar, Persa...
debes saber que en Esparta todos,
incluso un mensajero del rey...
...se hace responsable
por lo que dice.
Ahora, ¿Qué mensaje traes?
Tierra y Agua.
(Símbolos de la sumisión a Xerxes)
Hiciste todo el camino hasta
desde Persia ¿por Tierra y Agua?
Eres crédulo o estúpido , Persa ...
no conseguirás nada de Esparta
¿Que la hace pensar que puede
hablar así delante de hombres?
Porque solo una mujer espartana
da a luz a verdaderos hombres
Déjanos caminar para
enfriar nuestras lenguas
Si valoran sus vidas tanto para
evitar su aniquilación total
Escucha detenidamente Leónidas
Xerxes conquista y controla todo...
en lo que posa su mirada
Lidera de un ejército tan grande...
...que sacude la tierra al marchar
Tan vasto que seca
los ríos donde abrevan
Solo lo que el Dios Rey Xerxes
requiere, es esto
Algo tan simple como una ofrenda
de Tierra y Agua.
Una prueba de sumisión de Esparta
a la voluntad de Xerxes
¿Sumisión?
Ese es un problema
Según rumores los Atenienses ...
...ya te han rechazado
Y si incluso esos filósofos,
homosexuales, tuvieron el valor ...
-Debemos ser diplomáticos.
Y por supuesto, los espartanos...
...tenemos una reputación
que considerar
Elije tus siguientes palabras
cuidadosamente Leónidas
Podrían ser las ultimas
que pronuncies... como Rey
Tierra y Agua.
Loco, ¡Estás loco!
Tierra y Agua, encontrarás
ambas en cantidad allá abajo
Ningún hombre, Persa o Griego
Nadie amenaza a un mensajero
Traes las coronas y cabezas de reyes
conquistados a mi ciudad...
Insultas a mi Reina
Amenazas a mi gente,
con la esclavitud y la muerte.
He elegido mis palabras
cuidadosamente Persa
Tal vez debiste haber
hecho lo mismo
Esto es blasfemia,
¡Esto es una locura!
¿Locura?
¡Esto es Esparta!
Bienvenido Leónidas
Hemos estado esperándote
Los éforos,
sacerdotes de los viejos Dioses
Cerdos, polígamos
Mas criaturas que hombres
Criaturas a las que incluso
el gran Leónidas debe sobornar y rogar
Ningún Rey de Esparta irá a la guerra
sin la bendición de los Éforos
Los persas cuentan sus fuerzas,
por millones.
Espero por nuestra seguridad,
que estén exagerado
Pero sin duda, nos enfrentamos
al mayor ejercito jamás visto.
Antes de que tu plan sea
escuchado, ¿cuál es tu ofrenda?
Usaremos nuestra destreza
superior en el combate.
Y el terreno de la misma Grecia
para destruirlos
Marcharemos al norte,
a la costa, donde podré...
- Nos aseguraremos que...
- Es Agosto, Leónidas.
La luna llena se acerca
El sagrado y antiguo festival
Esparta no hace la guerra durante
la Carneia (festival religioso)...
¡Esparta arderá!
Nuestros hombre morirán armados
y las mujeres y niños serán
convertidos en esclavos o peor
Ahora, bloquearemos el asalto Persa
Reconstruyendo la muralla de los Focios
Y luego los atraeremos al desfiladero
Llamado las Puertas Ardientes
(Thermo-pylae) - Termopilas
Ya en ese lugar angosto,
los números no significarán nada.
Ola tras ola los ataques persas
chocaran con los escudos Espartanos
Las pérdidas de Xerxes serán tales
y sus hombres se desmoralizaran tanto
Que no tendrá otra opción
mas que abandonar la campaña
Debemos consultar el oráculo.
Confía en los Dioses Leónidas
Preferiría que confiarán
en su razonamiento.
Tus blasfemias nos han
costado demasiado ya
No seas tonto.
Nosotros consultaremos al Oráculo.
Enfermos y viejos místicos.
Inútiles residuos de una época
Antes que los espartanos
emergieran de la oscuridad
Residuos de tradiciones
sin sentido
Tradiciones que ni Leónidas
podía desafiar
Porque aún El debe respetar
la palabra de los Éforos.
Esa es la ley
Y ningún espartano, sujeto
o ciudadano,
hombre o mujer, esclavo o rey...
...está por encima de la ley
Los Éforos eligen solo a las mas
hermosas jóvenes espartanas
para vivir con ellos y
convertirse en Oráculos
Su belleza es su perdición...
...porque los viejos miserables
tienen necesidades muy humanas
Y almas tan oscuras
como el infierno.
Reza a los vientos.
Esparta caerá
Grecia entera caerá.
No confíes en ningún hombre
Honra a los Dioses
¡Honra la Carneia!
El Rey salió furioso
preguntándose el porque
Pomposos, cerdos degenerados.
Inútiles , enfermos, podridos.
Corruptos.
Verdaderamente ahora
recibes el favor del rey.
-Un hombre sabio y bondadoso.
Si.
Y cuando Esparta arda,
tú te bañaras en oro
Oráculos frescos serán
enviados a ti a diario
desde cada esquina del Imperio.
Tus labios deberían finalizar lo que
tus dedos comenzaron.
¿Fue el Oráculo acorde a tus deseos?
Tomaría más que las palabras
de una joven sacerdotisa embriagada
Hacerme olvidar de mi deseo por ti
¿Entonces que te preocupa tanto?
Porque parece que ahora
Soy ...
...esclavo y cautivo
de unos viejos lujuriosos.
Las predicción del oráculo
destruirá todo lo que amamos.
¿Es por eso que mi Rey
pierde el sueño?
¿Y es forzado a abandonar
la calidez de lecho?
Solo las palabras de una mujer
deberían afectar el humor
de mi esposo
Las mías.
Que deber hacer un Rey
para salvar este mundo.
Cuando las leyes que juro proteger
lo obligan a no hacer nada
No es lo que debería hacer un
ciudadano de Esparta
ni lo que un esposo,
o un Rey, deberían hacer
En vez de ello, pregúntate esto
Amor mío
¿Qué haría un hombre libre?
-¿Estos son todos los hombres?
-Como ordenaste. 300
Todos con hijos
que continuarán sus nombres
¡Estamos con usted Señor!
¡Por Esparta! ¡Por la libertad!
¡Hasta la muerte!
El es tu hijo,
Es muy joven, todavía ni siquiera
conoce la calidez de una mujer.
Tengo otros para reemplazarlo
Astinos es tan valiente y listo
como cualquier otro
No es más joven que tú o yo,
cuando combatimos la primera vez.
Tú eres un buen amigo,
Y no hay mejor Capitán.
¡Mi buen Rey!
El Oráculo ha hablado,
Los Éforos han hablado,
no debe haber ninguna marcha
Es la ley mi señor.
El ejército de Esparta
no debe ir a la guerra
No hay tal cosa
No he dado tales órdenes.
Estoy aquí, sólo paseando un
poco, estirando mis piernas.
Esos 300 hombres son
mi guardia personal.
El ejército permanecerá aquí.
¿A dónde irás?
Realmente no lo he pensado,
pero...
...ahora que lo preguntas,
supongo que iré rumbo al norte
A las Puertas Ardientes
¡Muévanse!
¿Qué deberíamos hacer?
-¿Qué podemos hacer?
-¿Qué pueden hacer?
Esparta necesitara hijos
¡Espartano!
¿Si mi Reina?
Regresa con tu escudo...
...o en el
Si mi señora.
Adiós, mi amor.
No se lo dice
No hay espacio para suavidad,
no en Esparta
No hay lugar para la debilidad.
Solo el duro y fuerte podrá
llamarse Espartano
Solo el duro,
solo el fuerte.
Marchamos
por nuestra tierra, familias
por nuestra libertad,
Marchamos
¡Daxos!
Que agradable sorpresa
Esta mañana está llena de
sorpresas Leónidas
-Nos han engañado.
-Solo son unos cientos
-Esa si es una sorpresa.
-¡Silencio!
Oímos que Esparta iba
camino a la guerra
Estábamos ansiosos de unir
fuerzas con ustedes.
Si es sangre lo que buscas,
eres bienvenido a unirte.
¿Sólo traes a estos pocos
soldados contra Xerxes?
Estaba errado al pensar en que
Esparta al menos nos igualaría.
¿Y no es así?
Tú
-¿Cuál es tu profesión?
-Soy alfarero.
¿Y tú?  Acadio,
¿cuál es tu profesión?
-Escultor señor.
-Escultor...
- ¿Y tú?
-Herrero
¡Espartanos!
¿Cuál es su profesión?
Ves viejo amigo...
Traje más soldados que tu.
No hay sueño esta noche
No para el Rey.
Estos 40 años, han sido
un camino recto
Que lo llevaron a este
brillante momento en su destino.
Este encuentro radiante
de escudos y lanzas,
espadas y huesos,
carne y sangre.
Su único pesar... es que tiene
muy pocos para sacrificar
Nos están siguiendo
Nos ha seguido desde Esparta
¡Mi Rey!
¡Mira!
¿Qué pasó aquí?
-¿Donde están las personas?
-Persas.
Deben de haber sido 20.
Una partida de exploración
Pero estas huellas
¡Por detrás!
¡Un niño!
Esta tranquilo ahora
Ellos, vinieron en la niebla
con la oscuridad.
Con sus garras y colmillos
nos atacaron.
Mataron a todos...
...excepto a mi
¡Los aldeanos!
¡Los encontré!
Dios no tendrá piedad.
-Estamos condenados
-Quédate callado
El niño hablo
de los fantasmas persas.
Conocidos desde tiempos antiguos
Se alimentan del alma
de los hombres
No pueden ser matados
ni derrotados
No está oscuridad,
No estos inmortales
Inmortales....
Pondremos a prueba ese nombre.
Hacia las Puertas
Ardientes, marchamos
Hacia ese estrecho
corredor, marchamos
Donde los números de Xerxes
no contaran para nada
Espartanos, soldados-ciudadanos,
esclavos liberados,
Todos valientes griegos
Hermanos, padres, hijos,
Marchamos
Buscando el honor, el deber
y la gloria, marchamos
¡Miren!
¡Persas!
A la boca del infierno,
marchamos
!Este es nuestro mar,
perros sin madre¡
La misma amorosa Grecia misma...
los abraza.
...Vamos
Cierto.
Parece que lloverá
Zeus lleno el cielo de truenos
Y azoto los barcos persas con
vientos huracanados
¡Glorioso!
Solo uno entre nosotros
conservo la calma
Sólo él,
Sólo nuestro rey.
Mi Reina.
Mi reina, el patio no es lugar
para una mujer casada
Chismes y protocolos son el menor de
mis preocupaciones ahora consejero
Tanta necesidad de secreto
¿Cuánta confianza hay mas allá
de los muros de mi propio hogar?
Aún aquí Theron tiene ojos y oídos,
y llena de dudas y miedo a Esparta.
Hablas como si toda Esparta
conspirara en contra tuya
Desearía que solo vinieran
en mi contra.
Muchos en el consejo votarían
por todo lo que amamos
Y seguirían a Leónidas
Pero usted tiene que hablar
a favor
Y usted puede arreglar para
que yo hable al consejo
Si es razón lo que quieren
se los hare saber.
¿Saber qué, mi Reina?
La libertad no es libre del todo
Viene con el más grande
de los costos
el costo de la sangre.
Haré lo mejor que pueda
para reunir el consejo
y hacerlos escuchar su voz
- Estoy en deuda con usted
- No
Leónidas es mi Rey
tanto como el suyo.
Vi esos botes aplastarse
en las rocas
¿Cómo puede ser esto?
Viste solo una fracción
del inmenso ejército de Xerxes
¿Cómo puede haber victoria aquí?
¿Por qué sonríes?
Acadio, peleé innumerables veces
Y nunca conocí un adversario
que pudiera ofrecerme
lo que los espartanos llamaríamos
una muerte hermosa
Solo puedo desear,
con todos los guerreros del mundo
mundo reunidos en nuestra contra
Que alguno de allá abajo
se muestre digno de nosotros.
¡Muévanse!
¡Hacia adelante, perros!
Adelante dije
¡Paren aquí!
¿Quien está al mando?
Yo soy el emisario del
que regirá todo el mundo.
Dios de Dioses,
Rey de Reyes,
y por su autoridad, demando,
que alguien me lleve a su líder.
Escuchen, ¿creen que unas sucias
docenas de ustedes nos asustan?
Estas colinas están llenas de
nuestros exploradores
Y ustedes creen que
su patético muro
hará otra cosa más que, caer
como polvo de hoja seca en la cara...
Nuestros ancestros
construyeron este muro
Usando antiguas piedras
de la misma Grecia
Y con un poco de ...
persuasión espartana,
tus exploradores
nos proveyeron el material
¡Pagarán por esta barbarie!
¡Mi brazo!
Ya no es más tuyo
Vete ahora a decirle a tu Xerxes
que enfrenta hombres libres aquí
¡No esclavos! y hazlo rápido
Antes que decida hacer tus heridas
un poco más grandes.
No... no esclavos
Tus mujeres serán esclavas
Tus hijos, tus hijas, tus ancianos
serán esclavos, pero no tu.
Para el atardecer de este día
estarás muerto
Miles de naciones del Imperio Persa
descenderán sobre ti
Nuestras flechas bloquearan el sol
Entonces pelearemos a la sombra
El muro es sólido
Desviará a los Persas
hacia las Puertas Ardientes
¿Han encontrado alguna ruta que
los lleve a nuestra retaguardia?
Ninguna Señor
Esa ruta existe Buen Rey
Está pasando ese precipicio
al Oeste
Es un antiguo camino de cabras,
Los persas podrían usarlo
para flanquearnos
¡No des ni un paso más!
¡Monstruo!
Sabio Rey, humildemente
pido una audiencia.
¡Te mataré ahí mismo donde estas!
No he dado tal orden
Olvida al capitán,
es un buen soldado.
Pero un poco corto de modales
No hay nada que perdonar,
Bravo Rey
Se como luzco
Llevas las ropas de un Espartano
Soy Efialtes
Nací en Esparta
El amor que me tenía mi madre
hizo a mi padre dejar Esparta
Ya que yo iba a ser descartado
¿Pero tu escudo?
¿y la armadura?
Eran de mi padre señor
Te ruego valiente Rey,
Permíteme redimir
el nombre de mi padre
sirviéndote a ti
en combate.
Mi padre me entrenó
para no sentir miedo
hacer lanza, escudo y espada
tan parte de mi
Como mi propio corazón
Honrare a la armadura
de mi padre, noble rey,
sirviéndote a ti en la batalla.
Buen golpe !!.
Mataré muchos persas.
-Levanta tu escudo...
-¿Señor?
-Levanta tu escudo
Tan alto como puedas
Tu padre te debió decir
como opera la falange
Peleamos, como una sola
e impenetrable unidad.
Esa es la base de nuestra fuerza,
cada espartano protege
al hombre a su izquierda,
Desde el hombro a la nuca,
con su escudo
El mínimo punto débil
y la falange se derrumbará
Desde hombro al cuello Efialtes
Lo siento mi amigo
Pero no todos nacieron
para ser soldados
Pero yo...
Si tu quieres ayudar en la
victoria de Esparta...
-Si
limpia el campo de muertos,
ayuda a los heridos,
Llévales agua
¿Por qué?
Pero para la pelea en si...
...no puedo usarte.
Madre, padre,
estaban equivocados!
¡Usted está equivocado!
Leónidas...
¡Estas equivocado!
Manda a los Focios
al camino de cabras
Y reza a los dioses que nadie
les diga a los persas que existe
Un terremoto
No Capitán...
...Formaciones de batalla
¡Aquí es donde los contenemos!
¡Aquí es donde pelearemos!
¡Aquí es donde ellos morirán!
¡En estos escudos, muchachos!
Recuerden este día
Porque será suyo para siempre
¡Espartanos!
¡Entreguen sus armas!
¡Persas!
¡Vengan por ellas!
¡Aguanten!
¡No les den nada!
Y tomen todo de ellos...
¡Firmes!
¡¿Es lo mejor que pueden hacer?!
!Empujen!
!Ahora!
¡Sin prisioneros!
¡Sin piedad!
¡Se ven con sed!
Pues démosles algo que beber
¡Al precipicio!
!Aguanten!
Un muy buen comienzo
¡Al suelo!
¡Persas cobardes!
¿Y ahora de que te ríes?
-¡Tengo que decirlo!
-¿Qué?
-¡Pelear en la sombras!
¡Levántense!
El día de hoy ningún
Espartano morirá
Tranquilo hijo
Hicimos según se nos entreno
Fuimos criados para hacerlo
Esto es para lo que nacimos
Sin prisioneros, sin piedad
Un buen comienzo
Empezaba a temer
que no vendría
- Lo siento mi hijo, estaba ...
- Haciendo lo que los niños hacen
Por favor.
No se disculpe.
Su hijo empieza
el Agogé el año que entra
Es siempre un período difícil,
para las madres espartanas
Sí, siempre es duro,
pero también necesario
Hablará ante el consejo,
dentro de dos días
Mi esposo puede no contar
con dos días ...
Piense en estos dos días
como un regalo.
No es ningún secreto
Theron no quiere lo que usted
Es su voz la que debe silenciar.
Hágalo su aliado
y tendrá su victoria
Gracias
Es tan sabio como amable
Oh, ahí está tu madre
Deberías vigilarlo mejor si
deseas que algún día sea Rey
Sería desafortunado que algo
le pasara a él
O a su bella madre
Nuestros camaradas griegos
ruegan por algo que hacer
Bueno, tengo algo que
quizás pueda encargarles.
Dile a Daxos que quiero que él
Y 20 de sus mejores y más
ansiosos y sobrios hombres
Estén listos
para la próxima carga
¡Rey Leónidas!
-Stelios, toma aliento muchacho
-Si mi Señor
Los persas se acercan
Es una compañía pequeña
Demasiado pequeña para un ataque
Capitán, lo dejo al mando
-Pero, Señor.
-Relájate viejo amigo
Si me asesinan a mí, toda
Esparta se levantaría en armas
Reza ...
para que sean tan estúpidos
... y nosotros tan afortunados
Además...
No hay razón
para no ser civilizados
¿Verdad?
Ninguna Señor
Déjame adivinar ...
Tú debes ser...
...Xerxes
Ven Leónidas
Razonemos juntos
...sería una terrible perdida.
Solo serias recordado como un
desquiciado, Tú, valiente Rey
Y tu valioso ejercito,
serían solo cenizas
Y todo por un simple malentendido
Hay mucho más que nuestras
culturas pueden compartir
Si no lo has notado compartimos
nuestra cultura toda la mañana
La tuya es una tribu fascinante
Y aun ahora que están vencidos
casi enfrentando
la aniquilación
ante la presencia de un dios
no es muy inteligente
resistirse a mí, Leónidas
Imagina las cosas horrendas
que les esperan a mis enemigos
cuando felizmente sacrificaría
a mis soldados por la victoria
Yo me sacrificaría por
cualquiera de los míos
Ustedes griegos tienen una lógica
un poco extraña.
Pero te sugiero que lo pienses
Sé que son hermosas las tierras
que defienden
Pero imagínalas llenas de cenizas
arrastradas por el viento
Considera el destino
de la mujeres
Créeme, no conoces
a nuestras mujeres
Es más hubiera venido con ellas
a juzgar por lo que he visto
Tienes muchos esclavos, Xerxes
Pero muy pocos guerreros
Saldrán huyendo cuando vean
mis lanzas
Le temen aún más,
que a tus látigos
No es el látigo
a lo que temen.
Sino a mi poder
Pero soy un Dios generoso
Puedo hacerte rico,
mas allá de tu imaginación
Incluso puedo hacerte el Dios
de la Guerra de toda Grecia
Llevarás mi estandarte de batalla
al corazón de Europa.
Tus rivales Atenienses
Se postrarían a tus pies
Si Tú te arrodillas ante los míos
Eres muy...
...generoso.
Divino
Rey de Reyes
Es una oferta que solo un loco
rechazaría
Pero verás...
La idea de arrodillarse es...
Sabes, matar tantos de tus
hombres...
Me ha dejado un terrible tirón
en mi pierna, y...
Así que arrodillarse seria un poco
difícil para mí.
No hay nada de gloria
en el sacrificio
Borrare todo rastro de Esparta
de la historia.
Todas sus casas arderán
Cada griego será torturado
Les sacaremos los ojos
Y les quitaremos sus entrañas
por la boca.
Y recordar a Esparta o Leónidas,
será castigado con la muerte.
El mundo ni sabrá que existieron
Lo sabrá, además sabrá que hombres
libres se enfrentaron a un tirano
Que unos pocos se enfrentaron
a muchos
Y antes de que esta batalla termine
Se sabrá que hasta un Rey Dios
... puede sangrar
Peleaste muy bien hoy
Para ser mujer
!Tu también¡
Quizás puedas enseñarme un poco
Quizás,  pero voy tan
delante de ti
Que no me verás
Entonces les voy a entregar
tu trasero a los Tespios.
Inténtalo, pero eso no
pasara amigo mío
Muévanse, hombres
Apilen alto esos cadáveres Persas.
Porque a menos que me equivoque.
Esta será una noche larga
Sirvieron a la negra voluntad
del Rey Persa por 500 años
Con ojos tan negros como la noche
Dientes afilados como colmillos
Sin alma
La guardia personal
del mismo Rey Xerxes
La elite del ejército Persa
La fuerza más temida de toda Asia
Los Inmortales
El Rey Dios cometió un gran error
Orgullo
Fácil de provocar,
fácil de engañar
Antes que las heridas y el
cansancio nos afecten
El Rey Loco nos envía,
lo mejor que tiene.
Xerxes mordió el anzuelo
¡Espartanos empujen!
Inmortales
Pondremos el nombre a prueba.
Mi Rey!
¡Aquiles ahora!
Vamos mostremos a los Espartanos
lo que podemos hacer
¡Vamos!
Gritaban e insultaban
golpeando como salvajes
Mas matones que guerreros
Hicieron una terrible masacre
Aficionados valientes,
cumplieron con su parte
Inmortales
Fallaron la prueba del Rey
Y el hombre que se creía un Dios
Sintió un escalofrió muy humano,
en la columna
¡Por el Rey!
¡Y por nuestros muertos,
honrados sean!
¡A quien nos enviará
Xerxes, ahora!
!Nada podrá detenernos!
Hasta el Rey grito esa noche
por algo más que gloria
Una esperanza loca,
pero allí estaba...
Contra las hordas interminables
de Asia...
Contra todos los pronósticos.
Podríamos lograrlo
Aguantaríamos
en las Puertas Ardientes
Podríamos ganar
El amanecer
Resonaban los látigos
Los barbaros aullaban
- Los de detrás gritaban ...
- ¡Avancen!
- Los de delante gritaban ..
!Retrocedan!
Nuestros ojos fueron testigos
de un grotesco espectáculo
surgido de lo más oscuro
del Imperio de Xerxes.
Cuando la fuerza no alcanzo
Recurrieron a la magia
Un centenar de naciones
nos cayeron encima
Los ejércitos de toda Asia
Aquí en este estrecho desfiladero
Los números no contaban para nada
Caían por centenares
Le enviamos de regreso los cuerpos
y los corazones al Rey Persa
Xerxes se molesto
con sus generales
Y los disciplino
Xerxes envió sus monstruos
de lejanas tierras
Pero eran bestias torpes
Y el suelo estaba resbaloso
de sangre Persa.
¿Sigues aquí?
Alguien tiene que cuidarte la espalda
Bueno, ahora estoy un poco ocupado
¡Reagrúpense!
¡Astinos!
¡Hijo mío!
¡Nooo!
El día termino
Perdimos un par
Pero cada pérdida
era un amigo
O un familiar cercano.
Pero cuando vio el cuerpo
decapitado de su propio hijo...
El capitán enloqueció
Se volvió salvaje,
sediento de sangre
El grito de dolor por la pérdida
de su hijo sonaba más aterrador...
...para el enemigo que los
mismos tambores de guerra.
Necesitamos 3 hombres para
controlarlo y volverlo en si
El día es nuestro
No se escucho ninguna canción
Tus dioses son crueles por
haberte deformado, amigo Efialtes
Los Espartanos también
Son crueles porque te rechazaron
Pero yo soy generoso
Todo lo que siempre has deseado
Riquezas jamás imaginadas
Todo deseo, que tus amigos griegos
y tus falsos dioses te han negado
Te los otorgaré
Ahora mismo
Adórame como tu Rey
y como tu Dios
Sí
Guíanos, por el sendero secreto
llévanos detrás de los Espartanos
Y tus placeres serán infinitos
Si
Lo quiero todo
Riquezas, mujeres...
Y una cosa más...
Quiero un uniforme
Esta hecho
Veras que...
Soy generoso
Mientras que el cruel Leónidas
intento que te irguieras
Solo te pido...
...Que te arrodilles ante mí.
¿Bella noche?
Si
Pero no te he llamado
para conversar, Theron
Eso es seguro
No gastas palabras conmigo
¿Puedo ofrecerte algo?
¿Quizás algo de beber?
¿Es veneno?
Lamento decepcionarte,
solo es agua
Me entere que ha sido acordado
que hables ante el consejo
Si
Necesito tu ayuda y tus votos,
para enviar al ejercito con el Rey
Si
Puedo vernos a los dos juntos
parados ante el consejo
Yo político, y tu guerrera...
Unidos como una sola voz
¿Pero porque habría de hacer eso?
Probaría que te importa el Rey
que ahora mismo lucha
por el agua que bebemos
Es verdad
Pero esto es política, no guerra
Leónidas es un idealista
Conozco muy bien a los de tu clase
Envías soldados a matar
para tu propio beneficio
Tu esposo , el Rey llevo a 300 de
nuestros mejores hombres a morir.
A quebrantado nuestras leyes
Y se marcho sin permiso del consejo
Solo soy realista
Eres un oportunista
Eres tan ingenua como Leónidas
si crees que los hombres
no tienen precio
Los hombres no somos iguales
esa es la verdad, pequeña Reina.
Admiro su pasión
Pero no creas que tu...
Una mujer
Incluso una Reina, irá la cámara del
consejo a aconsejar a los hombres
Soy dueño de esa cámara
Como si la hubiese construido
con mis manos.
Podría arrancarte la vida
ahora mismo.
Podrías ir ante el consejo pero tus
palabras llegaran a oídos sordos.
Leónidas no tendrá ningún refuerzo
Y si regresa sin mi ayuda
Ira a la cárcel o quizás peor...
¿Amas a Esparta?
Si
¿Y a tu Rey?
Tu esposo lucha por su tierra
Y su amor
¿Qué tienes tú que ofrecer?
En pago por enviar el
ejercito al norte
¿Qué quiere un realista
de esta Reina?
Creo que ya lo sabes
Esto no será rápido
Y no será placentero
Y no soy tu Rey
Dilios
Espero que ese rasguño no te
haya inutilizado
No te preocupes mi Rey
es solo un ojo
Afortunadamente los dioses
me bendijeron con uno de repuesto
¿Y el capitán?
Maldice a los dioses,
y se lamenta a solas
¡Leónidas!
Estamos acabados,
acabados te lo digo
- Destruidos
- Daxos, tranquilízate!
Un traidor jorobado guió a los
Inmortales por el sendero secreto
¡Los Focios que lo vigilaban
se dispersaron sin combatir!
Esta batalla termino, Leónidas
Esta batalla acabará, cuando
yo diga que se acabo.
¡En la mañana los Inmortales nos
rodearan, te lo advierto!
Las Puertas caerán
Espartanos
¡Prepárense para la gloria!
¿Gloria?
¿Te has vuelto loco?
No hay ninguna gloria
que perseguir
Solo queda la retirada,
la rendición
- o la muerte.
- Es una decisión fácil para nosotros, Arcadio
Los Espartanos
nunca retrocedemos...
jamás nos rendimos
Ve, avísale a todos
Deja que cada uno de esos griegos
sepa la verdad
Y que cada hombre busque
en su propia alma
Y mientras estés allá
Busca en la tuya
Mis hombres se irán conmigo
Que tu Dios los acompañe Leónidas
¡Niños! ¡Niños!
Agrúpense
No retroceder
Ni rendirse
Esa es la ley Espartana
Y por esa ley Espartana iremos
y lucharemos
Y moriremos
Una nueva era a comenzado
Una era de libertad
Y todo el mundo sabrá,
que 300 Espartanos...
dieron hasta su último aliento
para defenderla.
Amigo mío
He vivido mi vida entera...
Si remordimiento hasta ahora
Hasta que vi a mi hijo...
...dar su vida por su país.
Es solo que nunca le dije
cuanto lo amaba
Que lucho junto a mí con honor.
Que estaba hecho de lo mejor
que había en mi
Mi corazón se parte por tu perdida
Mi corazón...
He llenado mi corazón...
...de odio.
Bien
Dilios
Caminemos
Sí, mi Señor
Pero señor estoy dispuesto
y preparado para la batalla
Y eres uno de los mejores
Pero tienes un talento
que no tiene ningún Espartano
Llevaras mis órdenes al consejo
con firmeza y verbo.
Cuéntales nuestra historia
Que cada griego sepa
lo que sucedió aquí
Tienes una gran historia
que contar
Háblales de la victoria
Victoria ...
Si mi Señor
¿Hay algún otro mensaje?
¿Para la Reina?
Ninguno que te pueda transmitir
Cientos se marcharon
Solo unos pocos se quedaron
Pero solo uno miró hacia atrás
¡Espartanos!
Terminen su desayuno y coman bien...
¡Porque esta noche cenaremos
en el infierno!
Ahora le entrego la flor a...
La esposa de Leonidas
y soberana de Esparta.
Señores del consejo.
Me paro frente a ustedes no
solo como su Reina.
Vengo a ustedes como una madre.
Vengo a ustedes como esposa.
Vengo a ustedes
como una mujer de Esparta.
con gran humildad.
No estoy aquí
para representar a Leónidas.
Sus acciones hablan mejor que las
palabras que yo podría decir.
Estoy aquí por todas esas voces
que no pueden escucharse.
Madres, hijas,
padres, hijos.
300 familias que sufren
por sus seres queridos
Y estoy aquí por los mismos principios
sobre los que se fundó este lugar
Estamos en guerra señores.
Debemos enviar a todo el ejército
espartano con nuestro rey.
No solo por nosotros
sino por nuestros hijos.
Enviar al ejercito
para preservar la libertad.
Enviarlos por la justicia.
Enviarlos por el orden y las leyes.
Enviarlos por las razón.
Pero lo más importante envíen
nuestro ejército, por la esperanza.
Que el Rey y sus soldados no han
muerto en vano para la historia.
Que su valor
nos una a todos.
Que su gesta nos haga más fuertes
Y que sus decisiones de hoy
reflejen su valentía.
Conmovedor.
Elocuente.
Pasional.
Pero no cambia el hecho que.
Tu esposo fue el que trajo
la guerra a nosotros.
Estas equivocado.
Esta guerra la trajo Xerxes
y su padre, Darío en Marathon
Los persas no descansaran.
Hasta que el único refugio que
encontremos sea en las ruinas
y el caos.
No necesitamos ninguna
lección de historia, Mi Señora.
¿Y cuál sería la lección
que te gustaría dejar aquí?
Te las enumeraré una por una.
Honor.
Deber.
Gloria.
¿Tú hablas de honor?
¿Deber?
¿Y gloria?
¿Y qué tal adulterio?
¿Cómo te atreves?
¿Cómo me atrevo?
Mírenla.
Cuidadosamente.
Ella es una jugadora
en toda su forma.
No juegue con los señores de esta
sagrada cámara mi Reina.
Hace solo unas horas,
se me ofreció a mí.
Y como soy un hombre débil.
Tal vez aun tenga su aroma
en mi.
Esto es un ultraje.
Ah, la hipocresía habla.
¿Que tu no recibiste
un pago similar?
¿Qué te dio a cambio para obtener
su audiencia con los nobles?
Eso es una mentira.
Lo es.
¿Que no fue una invitación a la
cama del Rey lo que nos trajo aquí?
De la misma forma que intentó
negociar conmigo si mal no recuerdo.
Tan vigorosamente.
Se ve en shock.
Una esposa que se ofrece.
Mientras su esposo promueve
la anarquía y la guerra.
Las palabras escapan incluso
de las lenguas más hábiles.
Mi pequeña Reina Zorra.
¿Qué comportamiento tan acorde
a una Reina?
Arrójenla de esta cámara antes
de que nos infecte a todos.
Con su miseria y hediondez.
Esto no terminara rápido.
Y no lo disfrutaras.
No soy tu Reina.
Traidor.
Traidor, Traidor, Traidor.
Leónidas.
Mi saludos.
Y mis felicitaciones.
Claro está que ha convertido la
derrota en victoria.
A pesar de tu insufrible
arrogancia.
El Rey Dios, ha venido
a admirar el valor espartano.
Y su habilidad en el combate.
Serias un poderoso aliado.
Ríndete, Leónidas.
Usa tu razón.
Piensa en tus hombres.
Te lo ruego.
Escucha a tu camarada Griego ...
El puede atestiguar sobre
la bondad de su divinidad.
A pesar de tus insultos.
A pesar de tus horribles
blasfemias.
El Señor de las Multitudes.
Está preparado para perdonarte
todo.
Y más, aún.
Para recompensar tus servicios.
Tu luchas por tu tierra.
Las conservarás.
Tu peleas por Esparta.
Ella será más rica y poderosa
que nunca.
Tu peleas por tu reinado.
Serás proclamado Señor de la
Guerra en toda Grecia.
Y solo responderás ante el único
Rey y Soberano del mundo.
Leónidas.
Tu victoria estará completa.
Si depones tus  armas.
Y te postras ante
el Sagrado Xerxes.
Han pasado más de treinta años
desde el viento y el frio invierno.
Y ahora como entonces,
no es miedo lo que lo invade.
Solo el agotamiento.
Una sublime comprensión de todo.
Las fresca brisa marina besando
el sudor de su cuello y su nuca...
Las gaviotas graznando,
quejándose, a pesar del festín.
La respiración acompasada
de 300 Espartanos a sus espaldas.
Listos para morir por él,
sin la menor vacilación.
Todos y cada uno de ellos
listos para morir.
El casco lo sofoca.
Su escudo le pesa.
¿Tu lanza?
Tu, allí, Efialtes.
Ojalá vivas por siempre.
!Leónidas, tu lanza¡
¡Stelios!
¡Mátenlos a todos!
Su casco lo sofocaba ...
Entorpecía su visión ...
Y debe ver a lo lejos ...
Su escudo le pesaba ...
Y lo desbalanceaba ...
Y el blanco está lejos.
Se dice que nosotros, los Espartanos
descendemos del mismo Hércules.
El valiente Leónidas honra
a nuestro sagrado ancestro.
Su grito es largo y fuerte.
- Mi Rey.
- Es un honor morir a su lado.
- Fue un honor haber vivido
entre ustedes.
Mi Reina.
Mi esposa.
Mi amor.
Recuerdennos, la más simple
orden dada por un Rey
Recuerden porque morimos.
No queremos tributos,
ni canciones...
Ni monumentos,
ni poemas de valor y guerra...
Su deseo fue simple.
Recuérdennos.
Así me lo dijo.
Esa era su esperanza.
Y si algún alma libre,
pasa por este lugar
en los incontables siglos
aún por venir
Que todas nuestras voces
Te suspiren apenas ...
desde las rocas inmemoriales
Ve y dile a los espartanos,
tú que pasas por aquí.
Que aquí, de acuerdo
a la Ley de Esparta yacemos.
Y así como murió mi rey...
Y como mis hermanos murieron...
Apenas hace un año atrás.
Mucho pensé acerca de la críptica
referencia del Rey a la Victoria.
Y el tiempo le dio la razón.
Ya que,
de cada Griego Libre a otro.
Se corrió la voz de que
el valiente Leónidas y sus 300
Combatiendo lejos de su hogar.
Ofrendaron sus vidas.
No solo por Esparta.
Sino por toda Grecia,
y la esperanza de libertad.
Y ahora ...
Aquí en este trozo de tierra
llamado Platea.
Las hordas de Xerxes se enfrentan
a la aniquilación.
Ahí, la multitud de barbaros
Con el terror atenazándoles
los corazones con sus gélidos dedos
Recordando muy bien
los horrores y sufrimientos
Que les infligieron
las espadas y lanzas de los 300
Están allí,
en esta planicie
Ante diez mil espartanos,
y treinta mil griegos libres.
Solamente nos superan 3 a 1.
Pelea justa
para cualquier Espartano.
Este día rescataremos al mundo
del misticismo y la tiranía.
Y entraremos a un futuro
más brillante que nunca.
Den gracias, hombres ...
A Leónidas y sus valientes 300.
¡A LA VICTORIA!
En la Batalla de Platea,(479 AC)
diez mil guerreros espartanos,
al frente de 30.000 griegos ...
derrotaron a las fuerzas persas,
y eliminaron la amenaza de invasión
para siempre, lo que permitió el
nacimiento de la democracia
y de la cultura Occidental,
durante la Edad de Oro Helénica.
Recuérdenlos...