¡Te voy a arrancar la cabeza!
Donnie...
...no estás en Vietnam.
Me asustaste a la mierda.
Sí, puedes usar mi tabla.
- Hola, mamá.
- Hola, nene.
¡Oye!
Buen día.
Hoy vas a ir a la escuela,
¿no Tony?
No te preocupes papá,
sólo me voy a ir a mojar.
No quiero que mi hijo termine
de cavador de pozos.
Lo tengo, papá, ¿está bien?
No vuelvas a salir vestida
así nunca más.
Uno, dos, tres.
¡Sí!
- Están grandes hoy.
- Sí que lo están, ¿no?
Ése es Skip atacando.
Mierda, socio.
Es día del juicio, muchachos.
Vamos al agua.
Sus tablas no van a surfear hoy.
Yo nunca surfeo descuidado.
Estás trabajando
de vigilante, estropajo.
Jay, tú en el estacionamiento.
Mantenlo local.
Y tú, Peralta, el cementerio de huesos.
No quiero a nuestas tablas golpeando
ni un amontonamiento.
Mejor que no vea ningún golpe.
Si quieren surfear en la ensenada,
tienen que ganárselo.
Mira eso.
La tengo, Chino.
¡Aquí!
Deberías irte, hombre.
Vamos, hermano. Sal de allí.
¡Gente del valle!
¿Qué mierda?
¡Vuelvan al valle, idiotas!
Chicos, ¿están perdidos o qué?
- Esto es propiedad privada.
- Tú no eres la ley.
¡Vuelven al valle, idiotas!
- No se admiten forasteros.
- Váyanse de aquí, hombre.
- No.
- Es sólo para locales.
¿Ustedes tienen un
Chevy Camaro del 67 azul?
Sí, quizás.
- ¡Oye, es mi carburador!
- Salgan de aquí en este instante.
- Bien hecho, pequeño Jay.
- Oye. ¡Oye!
- Puta de valle.
- Largo de aquí.
- ¡Sí, Tony!
- Échame una mano.
¡Putos anales de piratas!
¡Vuelve aquí!
¡Agarra mi tabla!
Muchas gracias, amigo.
Ahora, salgan allí y surfeen,
pequeños ojales.
No lo arruinen.
Sí, y entonces ella tenía
una gran cabeza vieja.
Chino, déjame fumar de eso.
Tienes uno en tu pelo, amigo.
Sí, es mi marihuana de reserva.
Él va a ir hacia abajo.
- Allí va Tony.
- Pequeño espalda mojada.
Sí. Es uno bueno.
Aquí viene Jay.
Allí va Stacy.
¡Sal de ahí!
Leche y galletas.
¡Oye!
Por Dios.
De vuelta al cementerio, amigo.
Vamos.
- Justo a tiempo.
- Hola.
Sí, ponte a barrer, hombre.
Lo diré, hombre. Esta tienda es un
aujero de mierda. Ponte a trabajar.
¡Arriva el surf! ¡Sí!
Lo siento. ¿Tu equilibrio de mierda
te está jodiendo de nuevo?
Vamos. Eso no está bien.
Sabemos que tiene oídos malos.
¡Sid!
Eso... Eso estuvo bien.
- Lo siento, Sid.
- Ese era uno bueno.
Está bien.
¿Por qué te pago cuando debería
tenerte arrestado por holgazanear?
- No me pagas.
- Bueno, ahora sabes por qué, Sid.
¿Dónde están tus compañeros?
Sí.
¡Oigan!
¿Tienes mi equipo?
Sí. Hola.
- Sí.
- Hola.
Esto no es una librería...
...así que son 10 dólares por curiosear.
¿Tienes 10 dólares?
No traje nada de dinero hoy.
¿Por qué no vienes a mi tienda
después, estúpido?
Oye.
Ve a curiosear al valle, idiota.
Bueno, ¿entonces qué?
¿Tienes efectivo o... qué?
Hombre, tengo algo
mejor que el efectivo.
Éstas son ruedas de uretano.
¿Son ure-qué?
Uretano, hombre. Viene del petróleo.
- ¿Del petróleo?
- Sí.
Con éstas puedes hacer las mismas
vueltas que haces en tu tabla de surf.
- Sí?
- Sí.
Hasta puedes subir paredes, hombre,
porque ellas se agarran.
- ¿Se agarran?
- Ellas se agarran.
- Mierda.
- Sid. Sid, deberías habernos visto.
- Miren esto.
Son de uretano.
Vienen del petróleo.
Y se agarran.
¿Quién tiene mal karma?
Dije, ¿Quién tiene mal karma?
- Yo tengo el peor karma, Skip.
- Socio, justo aquí, Skip.
- No, no.
- Dámela a mí, a mí.
- Yo estoy primero. Vamos.
- Es mi tabla.
Vamos, pequeño pervertido.
Por Dios.
- Agradable.
- Buena rasgadura, socio.
- ¿Está todo bien o qué?
- Loco. Loco.
Red Dog, dale.
Sí, surfea como si
fuera una ola, hombre.
Sí, Red Dog.
- Oye, Kathy.
- Hola, Kath.
Oye, vuelve aquí.
Oye, socio, ¿ésa es tu hermana?
He crecido, Stacy.
No puede ser.
- Sí, Jay.
- Sí, pequeño Jay.
- Pequeño Jay.
- Vamos, Jay.
- ¡Sí!
- ¡Pequeño Jay!
Por Dios.
- Sí.
- Sí, pequeño Jay.
Vamos, Stacy.
Sí, Stace.
No puedo evitarlo.
Me encanta su pelo largo.
- Vamos.
- Más tarde.
Fue nudoso.
Ve despacio. Ve despacio.
No. ¿Estás bien?
Sí.
¿Debería estar mi peso
en mi pie trasero?
Bueno, sí, quiero decir, así es...
Así es como lo hago yo. Digo...
...podría ser diferente, aunque...
...el centro de gravedad,
tú sabes, para chicas.
- Sí.
- Tú sabes, tu espalda...
Tony.
¡Tony!
Sí, hazlo.
¡Sí!
Sí. ¿Está todo bien o qué?
Sí.
Los dedos juntos, T.A.
Corta, corta.
- Tony.
- Exacto.
Seguro.
Stacy, vas a necesitar más velocidad
que esa si quieres hacerlo, ¿verdad?
Muy bien. Escucha al maestro.
Trae una libreta y
toma notas, Peralta.
Sí, Tony.
Sí, muy bien, T.A. muy bien.
- Sí, bien hecho, Jay.
- Sí, pequeño Jay.
Oye Billy, si construyéramos una pista
decente, nos llenaríamos de dinero.
Yo no hago los juguetes, socio,
soy un tallador.
Oye, pienso que deberíamos comenzar
un equipo de patinaje, hombre.
Sid. Fuera de aquí. Vamos.
Gracias. Pequeño gusano.
Lárgate, Sid.
Entonces, ¿qué opinas?
Bueno, hay más concreto en este
mundo que buenas olas.
Sí, oí eso, hombre.
Hay dinero en esto.
Aquí sólo hay cerveza.
¿Cuántos surfeadores de 16
años usan relojes, hombre?
Sí, ¿y adónde estará yendo?
Sí, bueno...
...él trabaja.
Sí, ése es exactamente mi punto.
No es uno de nosotros, hombre.
- Tú sabes, no es un pirata.
- ¿Yendo a trabajar, Peralta?
Sí, córtate el pelo.
Se te cayó tu cigarrillo.
Dame la marihuana, Sid.
Vamos, homosexual de mierda.
Sal del maldito camino.
Nos trajo la cuenta. Gracias.
Creo que no me alcanza.
¿Tienes algo de efectivo, J.B.?
Sí, aquí tengo.
- No puedo hacer eso.
- No, no, no. Mamá, mira bien.
Tiene el nombre de Sid.
Los quiero chicos.
Mamá, Skip esta armando
un equipo de patinaje.
Que bien.
¿A quién creen que pondrán
en el equipo?
Espero que a todos nosotros.
- Vamos.
- Cierra la boca.
Escuchen, cuando están compitiendo en la
ciudad para una tienda como ésta... ¿sí?
¿Quieres decir una pequeña
tienda de mierda?
...pueden tener días malos.
Pero un día malo para esta
tienda es como una traición.
Sí, tienen que aprovechar cada día
como si fuera el último. ¿Entendido?
- Sí.
- ¿Alquien tiene problemas con eso?
- No.
- ¿Stecyk?
- Peggy.
- No puede ser.
- Sacate tu camiseta, Peggy.
Wentzle.
- Jay.
- Cierra la boca.
- Biniak.
- Déjame ver.
- Sí.
- Shogo.
T.A., Red Dog, Nene Sid.
Úsenlas con orgullo.
Sí, úsenlas con orgullo.
O se las quitaremos de sus huesudas
espaldas, ¿entendieron?
- Sí.
- Que locura.
Está bien.
Ahora, ¿ya todos vieron esto?
- Competencia de patinaje.
- Tu no puedes ni leer.
Tienen un mes para prepararse.
Y vamos a entranar todos los días
a las cuatro. ¿Está bien?
Vamos a tomarnos esto seriamente.
Tenemos que hacerlo...
...porque va a haber cientos
de rivales de todos lados...
...y tenemos que vencerlos.
¡Sí!
Montoya, vamos.
Tenemos algunos regalos para ustedes.
No sé por qué.
¡Sí!
- Yo quiero la azul.
- ¡Qué locura!
- ¿Quién está empujando?
- Vamos.
- Gracias, Skip.
Oye, Skip,
tienes una para Stacy, ¿no?
Vamos.
Bueno. Vamos.
Oigan, no voy a sacar sus
traseros de la cárcel.
Mierda. Cierra la puerta.
Cierra la puerta.
- ¡Oigan! ¡Vuelvan aquí!
- Cierra la puerta. Vamos. Rápido.
- ¡Vuelvan aquí!
- Vamos.
Se suponía que debíamos mantenerlos
fuera de problemas, hombre.
¡Déjenos entrar!
¡Vuelvan aquí! ¡Oigan!
¡Bamboléate rápido!
- Idiota.
- Sabes que tiene problemas de oído.
Chúpame el oído, Jay.
¡Maldito pene!
Oye. ¡Muévete!
Oye, Donnie.
- ¿Cómo están, chicos?
- ¿Cómo estás, Mark?
Hola.
Hola, Philaine.
Chicos, miren cómo se ven.
Mírate.
Sal de arriba de mí.
Ya está peleando.
- ¿Tienen hambre?
- Sí.
- Tengo tamales en la cocina.
- Vamos, chicos.
- Estoy muerto de hambre.
- ¿Qué está pasando?
Ella... Ella está loca, Jay.
Eso es por lo que la amabas, ¿verdad?
Mark, ¿puedes...? Sí, sólo llevate
ésto y danos un minuto.
Gracias.
Hombre, cubre esas cosas,
tú sabes.
Sí. Perdón.
¿Como qué? ¿Él estaba bromeando?
Luces bien. ¿Sabías?
Vamos. Déjame ver la parte de atrás.
Me gusta. Te ves bien.
Siempre serás mi chico, tú sabes.
No te preocupes por eso.
Quiero que tengas esto.
Vamos, Jay.
¡Jay!
Tú aprendiste ese truco de mí.
Mira esto. Estuve practicando.
- Hola.
- ¿Cómo estás, Jay?
Hola.
No se ve muy bien.
No, socio. Hay alguna de vez en
cuando. Seguro que no es tan malo.
Ayer estuvimos en la tienda Zephyr
con Skip y los demás...
...cuando estabas en el trabajo.
Y...
Entonces Tony entró en el equipo, ¿no?
Y Sid y Peggy y Biniak
y Red Dog y Shogo.
¿Y tú?
Sí, también entré.
Lo siento, socio.
No te preocupes.
¡Oye! ¿Qué es eso?
Al no terminar la sequía,
las autoridades han anunciado...
...medidas de emergencia para
la racionalización del agua...
...eso puede forzar a los hogares a...
...no usar agua para
jardines ni piscinas.
El equipo de noticias de
Acción 8 les explicará...
Oye, nos dicen que ahorremos agua.
Te llevaremos a la conferencia
de la sequía...
- ¿Cómo estaban las olas?
- Ni preguntes.
Sí.
¡Hijo de puta!
Estamos aquí.
Oigan, esperen, esperen, esperen.
Vamos. Escuchen.
Esperen, ahora, esperen.
Oigan, uno a la vez.
Uno a la vez, ¿está bien?
Oye, T.A., métete en
sus cabezas, ¿Sí?
Sí, permiso. Sí, perdón.
Con permiso. Sí.
Es una emergencia. Sí, hola.
Vaya, lindas medias socio.
Lindas medias.
Sí, soy Skip Engblom
y el equipo Zephyr de patinaje.
Aquí está el dinero de la inscripción.
Ahora, ¿dónde está nuestro trofeo?
Disculpe.
Vaya al final de la fila.
Sí, pensé que éste era el final
de la fila, hombre. ¿No lo es?
- Vaya al final de la fila.
- Oye, hombre, escucha. Yo...
- Sí.
- ¿Sí? estoy seguro que...
- ...podemos arreglarlo de alguna forma.
- Sí.
- ¿Así está bien?
- Deja el dinero por ahí
Está bien. Tú y tus chicos pueden pasar.
Está bien, Que tengan un buen día.
- Pueden pasar.
- Que tengas un buen día, hombre.
- Ten un lindo día.
- Tu sigues. Adelante.
Hijo de puta.
¿Dónde está la pista?
Y aquí tenemos una buena maniobra
de Russ Howell.
Ahora va a hacer un pare de manos...
- ...y vuelve a su tabla.
- Idiota.
¿Qué se supone que haremos
en esta pista?
Socio, no lo sé.
Y parece que va a terminar
con unas vueltas de 360º.
Al parecer hizo como unas tres o
cuantro de éstas
Gran trabajo el de Russ Howell.
Vamos a oírlo para Russ.
¿Dónde tengo que...?
Y ahora viene, Ty Page,
corriendo para Unity Skateboards.
Ty Page, ha empezando con
unas cruzadas de 180 grados.
Y ahora supongo que va...
Va a hacer un paro de manos.
Ese es un buen paro de manos a traves de
la plataforma, vuelve a su tabla.
Parece que está preparando para...
sí, es un "chiflado"...
...y en una talonada con un solo pie.
Y termina con una vuelta de 360º
frente a los jueces.
Buen trabajo el de Ty Page.
Parece que Ty Page obtuvo un 9.5, un 9 y
un 10. Esas son exelentes puntuaciones.
Y queda en el primer puesto
de la competición de este día.
Y ahora es el turno de, Jay Adams,
corriendo para Zephyr Skateboards.
Y aquí vamos.
Bueno, aquí vamos con Jay Adams.
Bien.
Va patinando bajo...
Patinando bajo, haciendo giros.
Sí, Jay.
- Hizo un giro bajo de 180º
- Bien hecho, Jay.
Pero él está bien.
Está haciendo saltos de
tres o cuatro pulgadas.
No sé ni cómo llamar a eso.
Nunca lo habia visto.
Él está, como, fuera de la rampa.
Y eso es todo para Jay Adams. Veamos
la puntuación que le dan los jueces.
Sí, socio. Por Dios.
No hizo ninguna de las cosas
obligatorias que hay que hacer.
Bueno, tienen que darle una puntuación.
Parece ser que le han dado dos 7
y un 8 para Jay Adams...
...corriendo para Zephyr Skateboards.
Esos no sirven de jueces.
Oye, me dejaste asombrada.
¿Qué? ¿Que quieres chupármela?
Quizás.
Y ahora viene Tony Alva,
corriendo para Zephyr Skateboards.
- Sí.
- T.A.
Sí.
Comenzó con unos rápidos
movimientos en S.
- Un giro de 180º muy pontente.
- Eso es, T.A.
Lindo giro caminando.
Y hace un 360º, quizás un 540º.
Otro giro bajo, apoyándose
con sus manos.
Sí.
Aquí viene hacia los jueces.
Y finaliza con un giro bajo de 360º.
Esta fue una buena corrida para Alva.
Y parece que tenemos
dos 10 y un 9...
- ...el puntaje más alto del día.
- Sí.
Y ahora viene de Mar Vista, California,
un independiente, Stacy Peralta.
Miren, Stacy se presentó.
- Ve, Stacy.
- Sí, Stace.
Vamos, Stacy.
- Sí.
- ¿De dónde vino eso, Stace?
Arriba, arriba, usando toda la rampa,
apoyandose en el suelo.
Sí.
Y ahí esta otra de las
maniobras bajas...
...sacada de las páginas
de Surfer Magazine.
Y parece ser que se prepara para
unas vueltas de 360º.
Una, dos, tres, cuatro, cinco.
Cinco vueltas de 360º. Increíble.
No vimos nada de eso en todo el día.
¡Vaya, Stacy!
Da un giro y termina.
Dos 10 y un 9 lo llevan al primer
lugar junto con Tony Alva.
Por Dios.
- Estás descalificado.
- ¿De qué estás hablando?
- Tocaste el suelo con las manos.
- Todos tocaron...
Lee las reglas.
Estás descalificado.
Oye, hombre. Oye. Mira. Mira.
El tipo empató conmigo.
¿Acaso tu sucio trasero no sabe leer?
- T.A.
- Sí, perro loco.
- ¿Así que mi sucio trasero?
- Oye, cálmate. Cálmate, hombre.
- Tú viste eso...
- Sí, tranquilizate.
- Oigan. Lárguense de la pista.
- Dale un poco de tiempo a los chicos.
- ¿Un poco de tiempo?
- Sí.
¿Quién te crees que eres para venir a
este torneo y hacer todo este alboroto?
¿Haciendo qué, hombre? Mis chicos están
pateándole el trasero a tus chicas.
Cada juez en el panel
está en tu bolsillo.
¿Qué clase de mierda es esa?
Mira ésto.
- ¿Sí?
- Sí.
Vamos uno a uno.
¿Tú quieres?
Vamos, ¿quieren un poco de ésto?
Vamos. ¿Sí?
Vamos.
Bueno, mira. Está todo bien.
Ya pasó, ¿está bien?
Mira, socio. Estos chicos
están en una edad delicada.
- Se ponen tensos fácilmente, ¿sí?
- Sí.
Tu chico, el chico que golpeó a
mi oficial está descalificado.
- Vamos.
- Sin concesiones.
- Eso es pura porquería.
- Tony Alva ha sido descalificado.
- Seguimos con estilo libre de mujeres.
- Tony, espera.
Tony.
Yo tan sólo quería que papá
viera el estúpido trofeo.
- ¿A quién le importa lo que papá crea?
- Sí, oye, oye, T.A., socio.
Escucha, apoyaste a tu amigo.
Estamos orgullosos de ti.
¡De todas formas este torneo no
significa ni una mierda para mí!
Oye, ven aquí. Mírame. Mira, alquien
tenía que golpear a ese idiota.
Mírame. Mírame.
O lo hacías tú o lo hacía yo, hombre.
¿Está bien? ¿Sí?
Nuestro campeón de estilo libre
es Stacy Peralta...
...un patinador independiente
con un buen estilo surfista.
Ahora los premios para los demás.
En tercer lugar, Ty Page.
Y en segundo lugar, corriendo para
Zephyr Skateboards, Jay Adams...
- ...un verdadero arrasador.
- Muy bien hecho, Jay.
Sube al tren del amor, socio.
- Estoy muy orgullosa de ti.
- Pero metí la pata.
- Tú no metiste la pata.
- Sí lo hice.
Ese es un buen coche, hombre.
Es un Squareback del año 72.
Sí, sí.
Oye, hermano, luces hambriento.
Vamos por algo de comida.
- ¿Quieres venir con nosotros?
- Sí, vamos.
No lo creo, Skip. Tengo planes.
Sí, bueno, como tú quieras.
Es uno de los beneficios
de tener trabajo.
Sí, bueno, tienes la razón, hombre.
- Vamos a casa.
- Está bien.
Skip me llamó hermano.
- ¿Skip te llamó hermano?
- Sí, el dijo, "hermano".
- No, no lo hizo.
- Sí, lo hizo.
El dijo, "luces hambriento, hermano".
¿El dijo, "luces hambriento, hermano"?
Sí, totalmente.
Skip Engblom no le dice
hermano a nadie.
Dejame ver tus trofeos, Wentzle.
Toma asiento, hombre.
Sientate aquí, Kathy.
- ¡Sí!
- Hola, chicos.
- Sí, Stacy.
- Aquí.
- Peralta.
Ve, Stace.
- Te la ganaste, hermano.
- Socio, ya eres uno de nosotros.
Este gusano siempre ha
sido no de nosotros.
- Sí, úsala con orgullo, hombre.
- Sabes que lo haré.
Oye, Stacy, esa camiseta...
...te llenará de más mujeres
que las que hayas soñado.
Yo tengo a mi chico bien cuidado, Skip.
- Sí, Kath.
- Sí, sí que lo tienes.
- Sí, lo tienes.
- ¡Sí!
Oigan, hicieron un alboroto
en ese torneo hoy, chicos.
- ¡Sí!
Ellos los miraron como al
enemigo, ¿verdad?
- Pero es bueno tener enemigos.
- Sí.
- Un brindis.
- ¡Un brindis!
¡Por los chicos reyes!
¡Todos ustedes son una banda de
ratas asquerosas!
- ¡Aprendimos del mejor!
- Date por muerto.
¡Paren! ¡Paren!
No pueden comportarse de esa forma aquí.
¡Este es un restaurante familiar!
Oye, ¡no te metas con él!
¡Oye! ¡Oye!
¡Es un restaurante familiar!
- Golpéalo, Skip.
- ¡Vamos, Skip!
Pequeño Jay.
Pateaste traseros, hombre.
Nos vemos, Skip.
Obtuve el segundo puesto, mamá.
Hubieras estado impresionada.
Mi bebé.
Bebé.
Desearía haber podido estar
allí para verte.
¿A qué hora terminas?
Dentro de tres horas.
Hay palitos de pescado
en el congelador, bebé.
Sabes, voy a hacer algo de dinero
para sacarte de este lugar.
Relájate, Sylvia.
- Todavía está tranquilo.
- Sí. Tres días seguidos.
¡Oigan!
Entren.
Detente, detente, detente.
Justo aquí. Aquí mismo.
Oigan, ¿esa no es la chica de Del Mar?
- Socio, ¿qué estamos haciendo aquí?
- Cállate imbécil.
Y siéntate.
¡Maldita sea, Jay!
¿Sabes cuánto me costará esto?
¡Eres un idiota!
Por Dios.
- Agáchense, chicos.
- Abajo. Abajo.
Sid, quítate.
Agarren sus tablas, chicos.
Vamos a rodar.
Socio, ¿acaso piensas robar este lugar?
Esta ola está las 24 horas del día,
todos los días.
¿Y saben qué? Vamos a ser
los primeros en surfearla.
¡Socio! Esto es genial.
De ninguna manera.
No hay forma de andar aquí.
No si tienes las pelotas bien
puestas como para hacerlo.
Socio.
- Jay.
- Socio, hiciste un giro de espalda.
Quitemos el maldito trampolín.
Pedazo de mierda.
Socio, hazlo más abajo.
¡Sí, Tony!
¡Sí! ¿Vieron eso chicos?
¡Lo hice!
Por encima de la lámpara.
¡Por Dios!
- Socio, eso estuvo mucho mejor.
- Eso fue una locura.
- ¡Sí!
¿Te encuentras bien?
No puedo sentir mis pies.
Pero hagámoslo otra vez,
nunca pude sentir mis pies.
- ¡Justo allí! ¡allí!
- ¿Dónde?
¡Amo la sequía!
¡Hay una piscina aquí al lado!
¡Es una ameba!
Yo puedo con esta. Garantizado.
¡George! ¡George!
Espera, espera. Justo aquí.
Conseguimos una vacía, socios.
Toallas, hermano.
Aquí tienes.
- La pedí con mayonesa
- Perdón, Tony.
- ¿Qué shampoo usas?
- ¿Qué?
- ¡Marie!
- ¡¿Charlie?!
¡Corran!
¡Salta!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Oye!
¡Sí!
¡Llegaron los cerdos!
¡Salgamos de aquí!
¡Hay perros! ¡Hay perros!
- ¡Hay perros!
- ¡Vámonos!
¡Quietos!
- Deténganse ahí mismo.
- Trata de atraparme, ¡puto!
¡Pequeño marica!
- ¡Ven para acá!
- ¡Tony!
¡Maldición!
- ¡Entra!. ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Pégale!. ¡Vamos, vamos, vamos!
¡T.A.! ¡T.A.!
¡Tony!
Vamos, entra al auto.
El es un péndelo. Vamos, adelante.
Parte frontal, parte trasera.
Sobre la luz.
¿Dónde han estado?
¿Se olvidaron de la práctica, o qué?
Es decir, ¿creen que me gusta sentarme
en mi culo a esperarlos, payasos?
¿Qué, es gracioso?
¿Eso es gracioso?
¿Qué tal esto?
¿Es gracioso?
¿Sí?
¡Oye! Hablo en serio.
Necesitan seguir presionando.
Tomó mi hamburguesa.
¿Lo traemos a la piscina?
Tiene que atender la tienda.
Amigo...
...te acaban de hamburguesa-abofetear.
Está bien.
¡Dios! Vamos, ríndete.
Ya llegó el repartidor
con la resina.
Dice que le debes $575
de la última vez.
Lo necesitamos, Skip.
Busca la chequera, amigo.
Por Dios santo.
Sí, gracias por arreglar
la puerta, amigo.
Lo siento, Skipper.
- Maldito idiota.
- Aquí. Aquí.
Mira esto. Voy a bajar la plataforma,
hasta el suelo, ¡y hacer una 360!
Grandioso, Sid.
Tres sesenta. ¡Tres sesenta!
Está bien, mira.
Ésta es mi última movida.
Gracias.
Sid, hombre, levántate
y recoge esas cajas.
Oigan, ¿cuántas tablas están listas?
Necesito vender esta mierda en
Huntington para cubrir el cheque, amigo.
Oigan, ¿adónde van?
- Rincon. ¡Está disparando!
- ¿Rincon?
El océano es tu amante, Skip.
No la descuides.
Skip, esta tienda es de surf
y de trabajar cuando queramos..
Ese fue el trato, amigo.
Sí, pues ese trato funcionó bien hasta
que empezaron los pedidos de...
...Australia y Brasil, ¡Amigo!
Entra, Stace. Mi papa no viene
a casa sino hasta las 6 de la mañana.
¿Por qué no vamos a dar una vuelta?
Es una fiesta. Vamos.
- Pero tengo realmente buena música.
- ¿Qué tiene de malo esta música?
Mira la luna, Stace.
- Me encanta.
- ¡No!
No aquí.
Ven aquí.
Baja conmigo.
- No. Vámonos.
- Ven aquí.
- Tu hermano está ahí mismo.
- ¿Y qué?
No, en serio.
Debo irme.
Tan sólo quería estar contigo.
Te llamo mañana.
Oye, chica.
¡Maldito!
Sí.
- Quítate los boxers.
- No.
Sí.
¿Qué pasa, pequeño Jay?
¿No tienes pelitos en tu
gusanito de una pulgada?
Al menos funciona, Alva.
Ahora...
...dámelo Kitty.
Tal vez.
Dios.
- Carajo. Mi papá. Vete.
- ¡Armario! ¡Armario!
- Ve, Ve.
- Mierda.
Hola, papá.
- ¿Qué es ese olor?
- ¿Qué?
"¿Qué? ¿Qué?"
¿Acaso estás sordo?
¿Qué es ese olor? ¿Qué?
Es... Puros.
- Nuestro profesor tuvo una bebecita...
- Eso es mierda.
- Todos celebramos, papá.
- ¡Pura mierda! ¡¿Dónde está el puro?!
¿Ves? Mira. Puro de cereza.
¡Huélelo!
¡Te dije!
¿Crees que soy estúpido?
¡¿Me vas a levantar la voz?!
¡Y recoge esta porquería!
Dios Santo.
No es gracioso, ¡oyeron!.
Una piscina perfecta.
- Oye, ¿qué dijo tu papá?
- ¿Qué dijo?
"¿Sid, estás drogado?
La piscina es para nadar".
Dile que la llenaremos
cuando terminemos.
Sí. Dijo que si ustedes se lastiman,
lo demandarán.
- No lo haremos.
- Dijo que sus padres sí.
Amigo, nuestros padres
no pueden pagar un abogado.
Oye, amigo.
Déjame hablar con tu papá.
Oye, amigo. Con los únicos mexicanos
que habla mi papá, son los que podan.
Oigan, amigos.
Es Skip. ¡Vamos!
- Quédense atrás, maricas.
- ¡Oye!
En serio, deberíamos vaciarla
cuando se vaya de viaje de negocios.
Sí, y los mataría a todos ustedes.
Buena esa, al menos.
Buena idea. Pero no.
¡Oye! ¡Dame un besito, abuelita!
¡Ámame, dame algo
de ese castor gris!
Vuelve cuando te bajen las bolas.
¡Sí, te ves bien!
- Devuélvete. Devuélvete.
- ¡Tú también, Sr. Rogers!
Ya vamos a patinar.
Oye, Skip, ¿cómo te va?
Oye. Han estado en mi tienda desde hace
como una semana hablando de ustedes.
¿Qué esperabas? Vamos.
A continuación en la plataforma de
demostración...
...El equipo Zephyr
de Venice, California.
¡Te amamos, Tony Alva!
¡T.A.!
¡Adelante, Tony!
Siempre tenía sentido...
...esa patineta sería popular
en la Costa Oeste.
Sólo este año,
he llevado equipos al medio oeste...
Está bien, ¿tienes veinte?
Una nueva...
¿Es buena?, amigo
Ve a buscar a tu mami, amigo.
Vuelve con 10.
Vete de aquí.
¡Jay! ¡Jay! ¡Jay!
Di "Pepsi".
¡Stacy!
Me diste 50, recibirás la tabla...
...¡porque él tiene el dinero!
- ¡Stacy!
¡Te amamos, Stacy!
¡Stacy! ¡Stacy! ¡Stacy!
- Sí, Stace.
- Sí, Stacy.
¡Oigan!
¡Sí, Tony!
¡Soy Alva!
¡Vamos a darle un gran aplauso
a los Z-Boys de Dogtown!
Qué genial fue eso, ¿no?
Tony, ven a hablar conmigo.
Te veo en el estacionamiento.
Tú sabes, Tony, tal vez seas
el mejor del mundo algún día.
La verdad es, creo que eres el mejor.
¿Qué quieres, amigo?
Tony, te pagaré lo mismo
que Skip te esté pagando.
Y te daré gratis un auto.
- ¿Qué clase de auto?
- Oye, Larry.
¿Qué tal...
...un flamante Pontiac Firebird,
con el empuje de un motor 455?
Lo creeré cuando lo vea.
Amigo, soy el mayor fabricante
de patinetas en el país.
Así sabes dónde encontrarme.
Bonito trabajo el de allí.
Disculpa. ¿Podrías limpiar
el frente también, por favor?
Dalo por hecho, hermano.
Cuéntame sobre Larry, hombre.
- ¿Qué hay con él?
- Bueno, dímelo tú.
- Larry dijo que yo...
- Me dijo alguna mierda...
...sobre lo bien que estuve, amigo.
"tal vez seas el mejor patinador
del mundo algún día...
...la verdad es, creo
que eres el mejor".
- Elije.
- Bien, entonces sólo 2 Doritos.
Adiós.
- Y, ¿qué fue lo que te dijo, Peralta?
- Sí.
Bueno, supongo que somos los
mejores patinadores del mundo.
Sí.
Bueno, está todo encaminado
para ustedes, muchachos.
¿Saben en qué estoy pensando, hermanos?
Que vamos a estar de veraneo
por los próximos 20 años.
Sí.
Amigo, eso es feo, hombre.
- ¡Oye! ¡Oye, hombre! ¡Mi auto!
- ¡Dios mío!
- ¡Eres demasiado lento!
- ¡Ven aquí!
¡Besa mi trasero, idiota!
¡Pequeño payaso en carreta!
¿Qué está pasando, muchachos?
¿Cómo está la piscina?
De acuerdo, Tony, déjame tomarte
una foto justo aquí...
...sosteniendo tu tabla con fuerza.
Por encima de la cabeza, ¿sí?
Ponte justo debajo de él.
No te pierdas esta toma.
Dame la cosa callejera.
Eso es fabuloso.
¡Jay!
Sólo una foto.
¿Eres de Dogtown?
¿Qué significa eso?
Venice, hombre.
El barrio sobre el mar.
Es sucio. Es asqueroso.
Es el paraíso.
Bien, ahora tomemos una de todos
los Z-Boys en la piscina.
- A Sid le va a encantar.
- ¡Sid!
Stacy, Jay y Tony, hombre.
No podían comprar esa publicidad.
Red Dog, hombre, compruébalo.
Estás ahí. Eres un héroe, amigo.
¡Montoya!
- De ninguna manera.
- Sí.
- No.
- ¡Una estrella de rock, amigo!
Así es, hombre. Un artículo
de 6 páginas, amigo.
¡Es Jay!
Oye, ¿qué hay, bebé?
Oye, Skipper. ¿Cuándo haremos esa
nota para la revista People?
¿El martes?
¡Sí, y Stacy va a salir en
"Los Angeles de Charlie"!
Una estrella de cine ahora, ¿no?
No podían hacerlo en el agua.
Ni siquiera podían surfear
sin que se los diga.
¿Quién quiere nadar en ese basural
de aguas tóxicas de todas formas?
¿Qué fue lo que dijiste?
Nada.
¡Oye, oye, oye! Lo que sea, amigo.
- Esto es sólo para los lugareños.
- Lárgate, afeminado.
¿Harías un excepción por nosotros?
Muñequita, sólo déjame decirte
que estoy deseoso por negociar.
- Gracias, Tony.
- De nada.
¿Qué sucede?
- Oiga, Sr. Alva.
- ¿Qué hay?
Tomé lo que me dijo el dentista
que tome, pero no siento nada.
Ese es el punto, bebé. Vamos.
- Muéstranos cómo está hecho.
- Las chicas adoran el trasero.
Hombre.
Sólo tienes que...
Sólo tienes que dejarlo que caiga.
Lo arrojarás al retirarte.
¡Chicos, oigan!
De la especie.
Es todo lo que siempre oímos
Hasta que oímos la palabra
Los Z-Boys están en la portada
de la revista Skateboard
Ya tengo pelo en mi pecho.
Él es Sid.
Mira el estante.
- Hola, Sid.
- Oye, Thunder Monkey, ¿qué pasa?
¿Estás sediento?
¿Quieres algo para beber?
Sí.
Siempre estoy con mucha sed.
Por eso.
Bien, ¿qué es lo que sucede?
Tú. Tú eres lo que sucede, Sid.
Todo el mundo está hablando
acerca de tí, sabes.
En las escuelas y en las revistas,
y también en las calles.
- ¿Estás bien?
- Pues sí. No, estoy bien.
- Te ves muy bien.
- Gracias.
Me gusta ese cinturón...
...y el cierre.
Y la pluma.
- Revísalo.
- Supongo que tendré que ver el diseño.
No quiero que vuelvas a andar en ropa
interior delante mío, ¿de acuerdo?
Oye, Stacy.
¿Qué hay, hermano?
¿Ni siquiera podías decírmelo?
Amigo, iba a contártelo.
¿Cuándo?
Eres mi amigo.
Socio, lo sé y te quiero, hermano...
...pero no podrías con ella.
¿Y tú sí?
Aparentemente, sí.
Oye, Carlos.
Stacy. ¿Adónde vas?
- Dime que soy un gran patinador.
- Lo eres, Sid.
Eres el mejor patinador del equipo.
Asombroso.
- Son todas tuyas, Sid.
- Así es.
¡Bamboleo veloz!
Aguarda.
No hemos terminado, ¿verdad?
No, Sid, no hemos terminado.
Ni siquiera estamos cerca.
No hemos terminado. Está bien.
- Amigos, ahí está Topper Burks.
- Sí, Topper Burks.
¿Qué te trae a este lado de la ciudad?
Oí que había una fiesta en mi
barrio surfer preferido.
¿Sí?
¿Dónde está el famoso Tony Alva?
Quiero felicitarlo.
Sí, lo felicitaré por tí, amigo.
¡Topper! ¡Oye, amigo! Por aquí.
Hola, Topper.
Hola, Tony.
Soy Topper Burks.
Sé quien eres, amigo.
Skip me advirtió sobre ti.
Apuesto que sí.
Creo que tu chico y Topper
están haciendo negocios.
Lo estás echando a perder, Tony.
Mira, idiota, no estoy
echando a perder nada.
¿Cuánto cuestan estas?
Mucho más que tu auto.
No poseo auto, amigo.
Por eso mismo.
¿Tienes idea de cuántas patinetas
él está vendiendo...
...debido a ti?
Una barbaridad.
Sí.
Con tu talento...
...y mi dinero...
...puedo convertirte
en una estrella.
Oye, Jay.
Te vi en la revista.
Fue grandioso.
Santo Dios, niña.
¿No eres la anterior chica de Chino?
No. Es como que no iba
a dejarme sola.
Bueno, yo tampoco lo haría.
¿Puedo lamer sobre tus bragas?
¡Tiki! ¡Tiki! ¡Tiki!
Acabo de tener sexo.
Thunder Monkey estuvo
encima mío, amigo.
Te lo dije, Thunder Monkey,
lo ha enloquecido.
Felicitaciones, hermano.
Estás en hora.
Stacy, necesito hablarte.
En serio necesito que hablemos.
Siéntate. Siéntate, siéntate.
¿Saben la cantidad de patinetas que
Skip vende gracias a nosotros?
Y si no nos da algo de dinero, me salgo.
No podemos abandonar a Skip, hombre.
Somos como una familia.
Yo no voy a quedarme en la tienda
como Chino y Montoya.
- ¡Es nuestro momento, hermanos!
- Amigo, éso es basura, hermano.
Surfeamos y patinamos todo los días.
Podemos hacer lo que queramos.
No, tienes que pensar
en grande, ¡hombre!
Quiero hacer dinero,
hacerlo todas las noches.
Quiero hacerlo, maldita sea,
ahora mismo.
Maldición, sí. Lo haré con dos
chicas esta noche.
Si ese viene a robarme a mis
chicos me las pagará.
Como tú digas, Skip.
Vamos, ¿no lo entiendes?
Les hacen ofertas a los muchachos.
¡Entonces dales algo
de las ganancias!
¿Qué ganancias, cara de pene?
¡Éste es un negocio de Surf!
- ¡Ésa no es la cuestión!
- Adiós.
¿Quieres ser rico, Skip?
- Alcahuetéate a ti mismo.
- ¿Sí?
No se trata de fama ni dinero.
Nunca lo ha sido.
¿No? Antes de que pusieras
a esos chicos en las revistas...
...no les importaba
nada de eso, genio.
Bueno, pero ahora les importa.
- Aquí has estado, mi pequeño demonio.
- ¿Cómo me has encontrado?
- No lo sé.
- ¿Tienes frío, papi?
No lo sé, en serio.
¿Qué crees que estás haciendo?
- Oye, ¿qué pasa Chino?
- ¿Cuál es el problema?
Jay es el único problema.
Cállate.
No, sólo estoy esperando por mi chica.
Todo bien, hombre.
Todo bien. Todo bien.
Casi lo olvido, Jay.
¿Todo está bien porque eres un
patinador famoso?
Todo bien.
- ¡Dios mío!
- ¡Todo bien!
Jay!
¡No! ¡Detente! ¡Detente!
¡Lo vas a matar!
Serás la próxima, ¡perra!
Lárgate, hombre.
Vete de aquí, hombre.
¡Vamos!
¿Quién quiere una tabla gratis?
Sí, Billy, ¿quieres que
regale la tienda, hombre?
¡Aquí tienes una parte de las
ganancias, hombre!
¡Estoy fuera!
¡No ves esta basura en
North Shore!
¡Sí, ésta es una para tu madre!
Las fiestas de Zephyr son explosivas.
¿Quién más quiere una tabla gratis?
- Estoy fuera, amigo.
- Vamos, hombre.
Jay.
Míralo, hombre.
Con su estilo de pandillero.
Topper, este es Jay Adams.
¿Qué tal Jay?
¿Qué pasa hombre?
Oye, hermano.
Tony va a hacer mucho dinero.
¿Por qué no vienes
y te unes a nosotros?
- Quizás en otro momento.
- Genial.
Te veo luego, hermano.
- Hola, Jay.
- Hola.
- ¿Cuánto te debo por la cerveza?
- 5 dólares.
Sí. Gracias.
Hola.
Estoy pensando en mudarme a Oregon
a criar chivos y gallinas.
Luego puedo sembrar
mi propia hierba.
Mamá. ¿Quién es este tipo?
Parece un policía.
No, Jay. Está bien.
Quiero que conozcas
a un amigo de tu tío.
Jay. Peter Darling,
de la publicidad LaFond y Barnett.
- ¿Podemos ir a hablar a la cocina?
- Seguro. Vamos.
Jay...
...¿alguien te ha dicho que tienes
esa apariencia de California?
No.
La tienes.
Con permiso.
Jay, me preguntaba...
...¿te molestaría quitarte...
esa cosa que tienes en la cabeza?
Está bien.
Bueno, Jay...
...con la explosión del patinaje en
estos momentos, pensamos en la firma...
...que serías el mejor modelo
para nuestro nuevo cliente, Slinky.
¿Te importaría cantarme algo ahora?
¿Quién eres? Realmente.
Déjame cantarte una melodía, ¿sí?
Slinky, Slinky, para divertirse
es un juguete maravilloso.
Slinky, Slinky, es divertido
para la niña y el niño.
¿Quieres hacerme cantar esto?
Te hemos preparado una oferta...
...$10,000 dólares.
Por sólo un día de trabajo, un día.
Inténtalo, nene. Inténtalo.
Slinky, Slinky...
...para divertirse
es un juguete maravilloso.
Slinky, Slinky...
...es divertido
para la niña y el niño.
Jay...
...tienes el papel.
No sé lo que estás buscando, hombre.
Hombre. la gente me ha estado
hablando de este club.
- ¿Qué pasa Sneaky?
- ¿Qué pasa?
Joker.
¿Qué pasa, amigo?
¡Lo vas a conseguir,
pequeño hijo de puta!
¡Vamos, mariquita!
¡Levántate!
¡Suéltame! ¡Sal de aquí!
¡Mataré al hijo de puta!
¡Vete a la mierda!
- ¡Maldito miserable!
- Vete a la mierda.
Hola, Skip.
Stacy. Toma asiento, hombre.
Quiero hablarte sobre algo.
¿Cómo has estado?
Sí, ¿estás bien?
Escucha, hombre, sabes que
ya no somos un equipo, ¿sí?
Es sobre ti, hombre.
Todo se trata sobre ti.
Pensé que yo no era un pirata.
Amigo. nunca dije eso, hombre.
¿Yo dije eso?
Ni siquiera me querías en el equipo.
Te estaba presionando, hombre. Vamos.
Escucha, Skip.
Lo siento, sabes. Me refiero a...
Tengo...
He estado hablando con Larry...
Tengo esta prensa de inyección
que me van a traer. Miralo.
Puedo contratar trabajadores nocturnos
y trabajar como una fábrica, hombre.
Sacarlas una a una.
Bien, ¿hay alguien más en esto?
Bueno, hombre, no puedo preocuparme...
...por si alguien más lo está
haciendo, ¿sabes?
Me refiero, a que estoy enfocado
en lo que yo estoy haciendo.
Voy a hacer cientos
de patinetas por mes...
...todas con tu nombre,
"Stacy Peralta".
Ahí mismo, al lado de "Zephyr".
¿Qué piensas, hombre?
¿Qué dices hermano?
Bien.
Está bien.
Me gusta ésa.
Lo escuchaste de la boca del jefe.
¡Preparados los corredores!
¡Arranquen!
¡Stacy!
¡Preparados!
¡Arranquen!
¡Muy bien, Tony!
- Toma dos.
- Y... acción.
Corten. Corten.
Lo único que veo es su pelo.
Aquí.
- Stacy.
Alva.
¿Puedo intentarlo?
Gracias.
Es un poquito más difícil
de lo que parece.
- Apesto.
- Una vez más.
- Botas lunares, ¿sabes?
- Sí.
Stacy, gracias por
hablar con nosotros.
¿Estás bien? Hagamos una más
y luego descansamos.
Vaya, eres famoso, Stace.
El Equipo Divino.
Kathy, yo fui el último en
dejar el equipo Zephyr.
Tu hermano y Jay
se fueron sin avisarle a Skip.
Ella es mi novia, Caroline.
Hola. Mucho gusto.
Mucho gusto.
Cada uno lo ve a su manera, creo.
- Buena suerte, Stacy.
- Stacy. Hagámoslo.
El patinaje ha sido genial.
Estoy pensando en comprar un Trans Am.
Negro sobre negro,
con grandes ruedas traseras.
Dame un segundo.
Oye.
¿Cómo andan?
¿Cómo te fue en Australia?
¿Cómo estuvo el... el surf?
No pude surfear. Me tuvieron
ocupado grabando demos y cosas.
¿Fuiste a Australia y no surfeaste?
Sí, lo sé.
Sí, bueno, es un hombre trabajador.
¿Qué tal tu patrocinador?
Bueno, ellos me ayudan
a pagar la renta de mi madre.
Se suponía que tendrían...
...su contrato listo hace 3 meses.
Muévanse.
¿Cómo andan muchachos?
¿Dónde esta tu látigo,
Mujer Maravilla?
Recuerda, la clase antes
de cualquier cosa.
T.A, T.A
¿Cómo te va, Stacy?
Pobre tipo, es tan recto
que ni siquiera hace sombra.
¿Ustedes aún patinan con él?
El tipo está compitiendo contra
el sol por el centro del universo.
Stace.
Hombre...
...Stacy se ve como un auto usado.
Jay. ¿Cómo andas, hombre?
Hermano, tu tabla es
biónica, hermano.
Esta no es la tabla que diseñé.
Esta madera es barata.
No, no, no. Es madera sólida.
Jay, estamos tratando de hacerte
un gran cambio...
...pero las tablas que quieres
son un poco caras para vender.
¿Cómo sabes si no las vendes primero?
Jay, Jay. Mira, no sabes de negocios.
Tú no entiendes, escucha.
Tú no entiendes. Él no entiende
de negocios, ¿verdad?
Ustedes no están
cumpliendo con su palabra.
- ¿Lo hago?
- Sí. Mira.
Déjate de hacer el representante,
Sid, ¿está bien?
Eres un pequeño niño rico
que patina para la mierda.
Ni siquiera existirías si
no fuera por el viejo Jay.
- ¿Está bien?
- Sí.
- Sé a qué te refieres.
- Convence a Jay.
- Convéncelo.
- No hay problema.
Mira, hermano, mira quien está aquí.
Oye, nosotros te conocemos.
- ¿Como va todo?
- Idiotas de mierda.
Ahí mismo.
Damas y caballeros...
...bienvenidos al Campeonato Mundial
de Patinaje Profesional.
Tenemos patinadores
de G&S aquí hoy.
El equipo Alva.
Landon. Tenemos vista lateral
y mucho más.
El intento de Marty Grimes
y lo hace perfecto.
Ahí va Shogo, arriba y por encima...
...y lo logra.
Tenemos una gran sorpresa
para ustedes.
Tyson el perro maravilla,
patinando en la rampa de G&S.
Escala la rampa, se está poniendo en
vertical. Se mantiene en el medio...
Allí va.
¡Un fuerte aplauso!
Nuestra próxima competencia
será la rampa vertical.
Allí va "Jay boy" Adams,
en su vuelta de practica.
Se saca el sombrero mientras baja.
Eso fue algo extra.
Démosle un gran aplauso.
En su vuelta de práctica, Stacy Peralta.
Ahora compitiendo para
Gordon & Smith de San Diego.
Muy buena ejecución.
Esta es la vuelta por puntos,
damas y caballeros. Ty Page.
Y las puntuaciones son
un 9, 8, 9, 8, 7, 9.
Excelente puntuación.
Bueno, nuestro próximo competidor,
Jay "Jay boy" Adams.
Esta vez es la que cuenta.
¿Jueces preparados?
Aquí va por su vuelta final.
Ingresando.
Y allí va,
adquiriendo velocidad.
¡Por Dios! Es un tipo de
maniobra aérea nunca antes vista.
No fue muy bueno el cierre
pero, ¿vieron eso?
Veremos las puntuaciones
de los jueces.
Y sus puntajes son 6, 7...
...8, 7, 8, 8.
- ¡Eso es una mierda!
Mira Jay. Todo lo que tienes que
hacer es un par de giros la próxima...
- ...y liquidarás a los demás.
- Y todos ganaremos.
¿Está bien?
Vamos, hermano.
Jay.
El que sigue es Stacy Peralta
compitiendo para G&S Warptail...
...uno de los grandes
del patinaje hoy en día.
Aquí va Stacy Peralta
en su vuelta por puntos.
Adquiriendo una gran velocidad.
Golpea la rampa
con la parte trasera.
Excelente vuelta la de Stacy Peralta.
Perfecta ejecución.
Y la puntuación final de Stacy...
...un 9, 8, 8, 9, 8...
...y un perfecto 10.
Stacy avanza hacia la final.
A continuación, tenemos a Marty Grimes,
Reef Ryan y el radical Tony Alva.
Oye, Tony, será entre tú y yo.
¡Tony!
No será.
Seré yo.
En una vuelta de práctica,
está ingresando. Gran velocidad.
Tony Alva golpea ese muro
con su toque de perro rabioso.
Vamos, la competencia es suya.
Allí va Reef Ryan,
en su vuelta de practica.
Gran giro invertido
ejecutado por Reef Ryan.
Dios mío.
Reef y Tony chocan.
Vamos, muchachos.
¡Maldito imbécil!
- ¡Patéale el trasero!
- Aguarden un minuto.
Señores, regresen a sus asientos.
¿Es lo mejor que tienes?
- Su ojo.
- ¿Un médico?
¿Tenemos un médico?
Parece ser que tenemos un hombre caído.
Este es un informe especial
de noticias del canal 7.
El muelle de Pacific Ocean Park,
local de surf de mala reputación...
...se quemó hasta
los cimientos anoche.
Este es el último en una serie de
incendios que han acechado al parque...
...desde que fue cerrado
oficialmente en 1967.
El muelle de Pacific Ocean Park,
que llego a ser superior...
...a Coney Island en Nueva York y al
paseo marítimo de Atlantic City...
...yace hoy en escombros...
...y ahora no es más que
un puñado de buenos recuerdos.
Mira quién está aquí.
Los bastardos no enviaron bomberos
hasta después de 6 horas.
Sí, lo querían destruido.
Lo querían destruido.
Sabes, el muelle ha estado aquí
por más de 40 años.
Manténganse detrás del perímetro.
Colóquenlo a 500 metros
de la playa.
Súbanlo hasta la autopista.
¿Sabes que aquí aprendí surf?
Ahí mismo.
Ven esto como si fuera mierda.
Quiero decir, gracias Dios, porque
este lugar es aburrido en invierno.
Lo teníamos todo para nosotros.
Lo teníamos todo para nosotros, hombre.
Tienes razón.
No tengo más razones
para venir aquí.
Oye.
Perdona que me haya ido.
Yo solamente tenía
que pagar la renta.
Oye, hombre.
Tu mamá tiene que comer, ¿verdad?
Tiene que comer.
- Hola, hermano.
- ¿Qué pasa, T.A.?
¡T.A.!
¿Qué es esto?
Mierda.
- Topper, hombre.
- Hermanito.
- Oye, hombre. Ponte éstos.
- ¡No, no, no! Está bien, hombre.
Lo siento.
Oye, nosotros tenemos todos
los médicos que necesitas.
Vamos a Maui para conseguirte
verdaderas olas.
Entra a la limo.
Te lo dije, me van a volver
a operar el jueves.
¡T.A.!
Te quiero, hombre.
Quiero que vengas.
Te enviaré un boleto.
Vámonos.
¿Entonces eres un pirata
bueno o malo?
¡A bordo, capitán!
Mierda.
¿Entonces cómo estás?
- Me siento como mierda.
- ¿Sí?
Pero los doctores dicen
que estoy mejorando.
Regresarás a la cima
muy pronto, hombre.
Tienes que darle tiempo.
Voy a terminar cavando pozos.
Oye.
Oye, mírame, chico.
Recuerda que eres un Alva.
Oye, vamos.
¡Sí!
Vámonos. Vamos.
¿Qué pasa, amigo?
¿Me estás mirando?
- ¿Me estás mirando?
- Nos estábamos yendo.
- Sólo estoy revisando.
Bonito Rolex el que tienes, hermano.
¿Seguro que lo quieres?
- ¿Estás seguro de eso?
- No, hombre, oye.
No, está bien. Está bien.
- Jay.
- Oye, ¿cómo estás?
- ¿Qué pasa, amigo?
- ¿Cómo has estado?
Hombre, bonito auto.
¿Dónde has estado, Jay?
Quiero decir, ni siquiera te vi
en el concurso de Arizona.
Bueno, en realidad yo no patino
alamedas por dinero, hermano.
Oye, Kathy, ven aquí.
- Bonito auto.
- Hola, Stacy.
Hola, Stacy. ¿Cómo estás?
Hola.
¿Jay te habló sobre Sid?
Está enfermo, hombre.
¿Qué quieres decir?
Siempre ha estado enfermo.
No, en verdad está enfermo.
Todo esa cosa del equilibrio
resultó ser un tumor.
Cáncer del cerebro.
¿Qué? ¿Hablas en serio?
Sí, es muy malo.
Ya lo operaron.
Va a regresar a su casa
el fin de semana.
Sí, todos vamos a ir para divertirnos.
Deberías ir.
Equivocada.
No vamos a ir a verlo como así.
Sí, no puedo ir.
Tengo que ir a Florida.
Tony se supone que estará ahí.
Vamos, Jay. ¿Vas a besarlo o qué?
Así que...
...te veré en la alameda.
Está bien, Jay.
Creo que deberíamos poner estas
camisas a la venta. ¿Tú qué crees?
- Oye, ¿cómo estás? Adelante.
- ¿Qué sucede, hombre?
¿Sabes cuándo estará lista mi tabla?
Sé que mi chico ya empezó.
Déjame revisar.
Oye, Skip, ¿hay un tiempo
estimado para esa tabla?
Sí, dile al chico que estará
surfeando el sábado, jefe.
Hermoso. Bien. Gracias.
¿Qué tal el sábado?
A las 10:30 estará lista.
Tenemos un traje para surf
nuevo en venta.
Amigo.
Luces como la mierda.
Déjame ver esa cosa.
Sí, el mío es real.
Maldición.
Es muy a la rock punk, hermano.
Ya no necesito levantar ni un dedo.
Ya no tengo que sacar la basura.
Ni siquiera tengo que
cepillar mis dientes.
¿Soy el Rey Tut o qué?
Sí, mi doctor me la prescribe.
Supe que también estás enfermo.
Diablos, sí.
¿Entonces pudiste hablar con T.A.?
Él y Stacy están fuera
haciendo sus millones.
Lo siento, amigo.
No hay problema.
Oye, si estiras la pata...
...¿le dejarás tu casa a mi mamá?
Sólo si me deja verle las tetas.
Es muy bueno de tu parte dejar ver
tu presencia de estrella atlética...
...entre nuestras inferiores
formas de vida.
Sid, hombre.
Entonces, ¿qué pasó con Florida?
El Torneo Kona.
Sí, creo que perdí mi vuelo.
¿Larry no te crucificará por eso?
Voy a dejar G&S.
Voy a empezar mi propia compañía.
Ya tengo el logotipo.
¿Tienes un logotipo?
Hombre, al diablo el equipo.
Quiero decir, tienes un logotipo.
- Sid, regresaré más tarde, hombre.
- No, espera. Stace.
Tienes que revisar algo en la parte
de atrás, por la piscina.
Tú también, idiota.
Amigos, miren al fondo.
Hay un mexicano en mi piscina
y no está empujando un cortacésped.
No me hagas subir
a patearte el trasero, Sid.
Peralta.
Al fin recuperaste tu sombra, ¿no?
¿Qué pasa, "Domo-Metálico"?
¿para qué es la cremallera?
Facilidad de acceso.
Ya no tiene que inhalar.
Sólo lo abre y lo vierte ahí.
¿Qué están esperando, niñas?
Mi papá dice que podemos destrozarla.
Dios mío.
Chicos, metámoslo aquí.
Sí.
No.
Bien. Esperen, esperen.
Creo que ésta será nuestra
primera vez en una piscina...
...que no estemos preocupados
por que nos atrapen.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Bien.
- Chicos, pongámoslo en el desagüe.
- Jesús...
Está bien.
Pon el seguro, amigo.
Sid.
Mira, calamar.
Voy a dejar que lo hagas con mi mamá.
Tú, pequeño punk.
- Sid, ¿estás bien?
- Sí.
Oye, Sid. ¿Quieres intentarlo?
Yo primero.
Te tenemos, hermano.
- Calamar, te tenemos.
- ¡Hombre caído!
Sí, hiciste una vuelta de patada, Sid.
Sid.
- Lo siento.
- Sí, lo siento.
Estoy bien.
Aquí, pónganme ahí.
¿Puedes traerme hierba?
- ¿Estás bien?
- Sí.
El padre de Sid mantuvo
la piscina vacía por meses.
Permitiéndole a los Z-Boys
patinar todo lo que quisieran.
TONY ALVA continuó para convertirse
en el primer campeón del mundo.
Dirige ALVA SKATES y vende sus
productos por todo el mundo.
Todavía entra a jardineros traseros
para patinar en piscinas vacías.
STACY PERALTA  creó la compañía
POWELL-PERALTA y "THE BONES BRIGADE"...
...que incluye al chico
de 14 años, TONY HAWK.
Ahora es un cineasta
ganador de premios.
JAY ADAMS es reconocido como
la chispa que inició el deporte...
...la semilla original.
Libre bajo palabra por cargos
relacionados con droga.
Continúa patinando y montando
grandes olas en Hawai.
Poco después de las
sesiones de "DOGBOWL"...
...Sid murió de cáncer en el cerebro.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net