ACORRALADOS
Se suponía que esto fuera
una sorpresa.
Lo es.
Sí, para mí. Creí que dormías
profundamente.
Debo sentirme culpable.
Muchas gracias.
Feliz cumpleaños, Abby.
Nos vigilan.
Ay, cariño.
¿Te despertamos?
- ¿Sí? Lo siento. Lo siento, cariño.
- Y a conejito.
Lo siento, chicas.
¿Qué puedo decir?
Ven aquí, chiquita.
Bien, abrazo grupal.
Abrazo grupal.
Vuelve a la cama.
- Cariño, ¿te desperté?
- Vamos, a la cama.
Espera, chiquita.
- Hola.
- Hola, cumpleañera.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Aún tenemos 29 años?
- Y medio.
- Déjame ver. Déjame ver.
- Mira lo que me compró.
- ¿Puedes creerlo?
- Dios mío, me enfermas.
¿Sabes qué? Yo también
te compré algo.
- No tenías que hacerlo.
- Sí. Es tu cumpleaños, ¿de acuerdo?
Adiós, Sophie.
Sólo bromeaba.
Es un patriota.
De locos.
- Da un poco de miedo.
- Se parece a tu ex novio.
Sí.
Mira esto, cariño.
Mira lo que me compró.
Buen detalle.
Señoras, asegúrense de tener
ese día de chicas mañana, ¿sí?
- Sólo deja la tarjeta platino, Neil.
- Lo haré.
Creo que tu niñera tendrá un día
increíblemente largo.
- Nos volveremos salvajes.
- Sí.
- Debo irme.
- Adiós.
- Nos vemos esta noche.
- Diane, hasta luego.
- Nos vemos, Neil.
Sabes, tienes el mejor marido
de la historia.
Quizá tengas razón.
Eres hermoso.
De verdad lo eres.
Gran lanzamiento el lunes, ¿eh?
- Sí.
- Gran lanzamiento.
Dos años. Pasé dos años
tratando de conseguir la cuenta Esafine.
Casi me rompí la mandíbula
sonriéndoles a esos imbéciles.
Y el viejo te la entrega
y se consigue de un día para otro.
¿Cuál es tu secreto, Neil? Dímelo.
Bien, te diré lo que haré.
Hoy a las 4:00pm
tengo la presentación Ronson.
Estaré en segundo plano
y te lo dejaré todo a ti.
¿Cómo te suena eso?
No soy muy bueno con los
electrodomésticos. ¿Qué me dices?
¿Abby sabe que no eres perfecto?
Yo no iría tan lejos.
Claro que llegarás lejos.
Nada puede descarrilar esta campaña.
Anuncios de TV, es nacional.
El conocimiento de esto...
la gente enloquecerá.
Les digo, destruirá su competencia.
Bastardos tristes.
Como sea, Neil, es un trabajo increíble,
realmente estupendo.
Los rastros para Esafine
son geniales.
- Gracias.
- Los chicos del salón blanco de Magris
se mearán encima
por no haberlo conseguido.
- No hay posibilidad de arruinarlo, ¿no?
- No, para nada.
Bien, de acuerdo,
no me necesitarán esta tarde
así que los veré a las 5:00.
Sí, bien.
Karl...
...respecto a la presentación Ronson.
Sí, ¿qué pasa?
Estaba pensando que quizá
sería mejor
si quizá se ocupara de ello
uno de nosotros.
Realmente no son el tipo
que necesiten mucho convencimiento.
Bueno, ¿cuál de Uds. quiere hacerlo?
Ya sabes, no tengo problemas. No sé.
Jerry, ¿qué dices? ¿Quieres hacerlo?
Sí, absolutamente.
No, hazlo tú, Neil.
No te sientas en el banco
en tu mejor momento.
Pues... Si estás seguro...
No sé. ¿Te parece bien, Jerry?
Pero nosotros hicimos
todo el esfuerzo.
No, está bien.
Bien.
Sólo continúa pasando
todas las pruebas.
Grandes planes para ti, Neil.
Grandes planes.
¿Tienes un segundo?
- Oficina de Neil Randall.
- Hola, Judy, habla Abby.
Hola, Sra. Randall.
Feliz cumpleaños.
Muchas gracias.
¿Está Neil?
Está terminando con Karl.
¿Quiere esperar?
Planean su aventura
de fin de semana, ¿verdad?
Algo así.
¿Crees que trabaje hasta tarde
esta noche?
No, no lo creo.
Bien, tengo algo especial planeado.
Judy, ¿puedo preguntarte algo?
Entre tú y yo...
...¿crees que esto signifique
un ascenso?
Bueno, digamos que se ve muy bien.
Volviste a hacerlo, Neil.
¿Qué puedo decir?
Sólo tienes que mejorar tu juego,
es todo.
Preocuparte más.
Vamos, no es nada personal, lo sabes.
- Es lo que se necesita, ¿no?
- No lo sé. ¿Sí?
Me siento mal por él,
pero ¿qué se supone que haga?
Bueno, bueno.
¿Y qué tal tu día?
- Bien.
- ¿Sí?
Eso estuvo fantástico.
Sabe aún mejor
desde que dejé de fumar.
Nuestra canción.
¿En qué estás pensando?
Ay, demonio.
¿Y si te pidiera que te quedaras
este fin de semana?
Abby, sabes que quiero hacerlo.
Basta. Sólo bromeaba.
Sólo bromeaba.
Sé cuánto significa esto para ti.
¿Con qué frecuencia invita
a un ejecutivo a su casa de campo?
No, es importante para los dos, cariño.
Para los dos.
- Vamos, debo empacar.
- Me gusta éste.
No trato de seducirlo, cariño.
Te recordará a mí.
Podría traerte suerte.
- Yo atiendo.
- Son casi las 3:00.
Mejor vamos yendo si quieres llegar
a lo de Diane a horario.
- Hola.
- Hola, soy Helen Schriver.
- Me envió la agencia.
- Adelante.
- Llego un poco temprano.
- No importa. Es mi esposo, Neil.
- Hola, Helen.
- Hola.
Mírate. Debes ser Sophie.
Ella es Helen, la señora que te dije
se quedará contigo esta noche.
- Hola.
- ¿Quién es ella?
Se llama Sherry.
Estamos jugando un juego.
- ¿Puedo jugar yo también?
- De acuerdo.
¿Por qué no vas a mostrarle a Helen
la piscina que armaste para Sherry?
Vaya, es una piscina muy buena.
¿Quieres ponerle un trampolín?
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Parece un poco vieja, ¿no crees?
Creí que la agencia enviaría
a alguien más joven.
Sí, claro, alguien que pudiera pasar
la noche al teléfono con su novio
- mientras se quema la casa.
- Bueno.
Ah, cariño.
¿Podrías hacer planchar mi Prada
negro en mi ausencia?
Será lo mejor de todo mi fin
de semana, cariño.
Es un conejo. Miramos TV juntos.
Te quiero tanto.
Nos vemos esta noche, ¿sí?
- Adiós, mami.
- Adiós, cariño.
Papá te extrañará. Adiós.
- No le digas a mamá.
- De acuerdo.
- Adiós, papá.
- Adiós... Ah, Helen.
Si mi esposa regresa antes
de medianoche, no la deje entrar.
Está bajo instrucciones estrictas
de pasarla bien.
De acuerdo.
- Cariño, ¿empaqué mis rasuradoras?
- No. Lo hice yo.
¿Qué haría sin ti?
- Adiós, cariño.
- Te extrañaré.
Te quiero.
Llegaré en 20, Diane, ¿sí?
Neil tiene que conseguir
un ascenso, ¿recuerdas?
Bien, adiós.
Cariño, no nos dejemos llevar, ¿sí?
No sabemos si me ofrecerá ser socio.
Simplemente no lo sabemos.
Quizá quiera hacerse amigo,
hablar de negocios.
Eso es si puedo hallar el lugar.
Está en medio de la nada.
Bien, ¿qué tienes en mente?
Sólo pienso en lo lejos que llegamos.
Sí, así es.
¿No te prometí que valdría la pena?
Cariño, vamos. Llevábamos
vidas separadas en Denver.
Míranos.
¿Sabes qué pienso también?
Empezaré a llamar
a algunas de las agencias.
¿Qué, volverás a la fotografía?
Sí, sólo localmente.
Creo que mis días de recorrer
las autopistas se han ido.
Sí, ¿por qué no lo intentas?
¿No te molesta?
¿Molestarme?
Creo que es una gran idea.
- Yo también.
- Ay, Dios mío.
¿Qué diablos hace?
Mantén las manos en el volante.
Mantén las manos
en el maldito volante.
¿Qué quieres? ¿Qué quieres?
Tengo lo que quiero.
Tranquilos.
- Por favor, no hagas nada estúpido.
- Tranquilo.
- Bien tranquilo.
- Bueno, estoy tranquilo. Tranquilo.
Es para ti.
- Tómalo, tómalo.
- De acuerdo.
- Es Sophie.
- Ay, Dios, no, no.
¿No quieres hablar?
Cállate. Cállate.
- Por favor, no.
- Habla. Habla.
Sophie, hola, cariño.
Es mamita.
Escúchame.
Sólo es un juego.
Sólo es un juego, cariño,
¿de acuerdo?
Sólo haz lo que diga la señora, ¿sí?
Qué bien. Sí, papá está aquí.
Es suficiente, suficiente,
suficiente.
- Dámelo.
- Déjame hablar con mi hija.
Es suficiente, suficiente.
Juro por Dios que si lastimas
a nuestra hija...
¿A quién le importa un carajo
tu hija?
- ¿Cuánto quieres?
- ¿Cuánto tienes?
90, 95 mil. No lo sé exactamente.
142,367 dólares.
Exactamente.
Sólo tú.
Espera. Cualquier retiro de más
de 20 mil también necesita mi firma.
Bueno, bueno.
Sólo recuerda por qué estamos aquí.
Con un llamado a mi amiga,
nunca volverán a ver a su hija.
Vigílalo, Abby.
Vayan, nomás.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Quién es este tipo?
- No lo sé.
- Tenías razón sobre esa mujer.
- No pares. Ella estará bien.
¿Y si le hubieran hecho algo?
- Ella estará bien.
- El ya hizo el llamado.
Hola, Abby.
¿Cómo has estado?
Suzanne, estoy bien.
¿Cómo estás tú?
Bien, ¿y tu hija? Debe estar
por empezar las clases pronto, ¿no?
Sí. Lo siento mucho,
estoy apuradísima.
- Nos vemos luego, ¿sí?
- Claro, que la pases bien.
¿Qué haces?
- Llamaré a la policía.
- No, no puedes llamar a la policía.
- El está allí.
- No podemos arriesgarnos.
Tenemos que hacer exactamente
lo que él dice.
- Pero yo pensé...
- No, escúchame.
Sólo cálmate.
Vamos.
- ¿Es todo?
- Sí, claro que es todo.
¿Crees que arriesgaría la vida
de Sophie para ahorrar unos mangos?
Acabas de hacerlo.
Dios santo.
Lo siento.
Sólo acabemos de una vez.
- Hola, ¿qué tal?
- Hola.
Me gustaría hacer un retiro.
Necesitaré identificación.
Claro.
¿Para qué lo necesita a él?
Es que es un monto
muy grande, señor.
Sí, es un monto grande
pero es nuestro dinero, ¿no?
- Por supuesto, señor.
- Entonces sólo hágalo.
Para y escúchame.
Vas a arruinarlo todo, ¿de acuerdo?
Es por Sophie.
Regresa al auto, ¿de acuerdo?
Lo siento.
Lo siento, mi esposo
está bajo mucha presión.
No eres muy bueno en una crisis,
¿verdad, Neil?
Carajo.
¿Hay algún problema?
- No, oficial.
- Bien, entonces muévase.
- Muévase ya.
- Discúlpeme, oficial.
El efectivo y las tarjetas, ya.
Rapidito. Denme el bolso
y la cartera.
Por aquí. Por aquí.
Ya se acabó, ¿sí?
Tiene lo que quería.
- Devuélvanos a nuestra hija.
- Es todo el dinero que tenemos.
Vamos a ver, ¿sí?
Bueno...
¿Qué haces?
¿Qué diablos haces?
Podría decirse
que tengo dinero para quemar.
- Neil. ¿Por qué haces esto?
- Dios santo.
- Por favor, no. Basta. Basta.
- ¿Estás loco?
- Basta.
- ¿Qué diablos haces?
¿Qué haces? Sube al auto.
Es nuestro dinero.
¿Estás loco?
Por Dios...
- Basta. Ay, Dios mío.
- Por amor a Dios.
- Neil.
- Ay, Dios mío.
A la izquierda, dobla a la izquierda.
Ay, Dios mío.
La gente se preguntará
dónde están...
...así que,
¿por qué no llamas a tu jefe...
y le dices que llegarás tarde?
¿Tarde?
Es posible que aún llegues, Neil.
Karl, hola, habla Neil.
Sí, me demoré.
Abby no se sentía muy bien.
Pero llegaré ni bien pueda.
No, puedes darme direcciones
cuando esté más cerca, ¿de acuerdo?
Sí, sí, claro.
Gracias, adiós.
¿Qué más quieres entonces?
A ti.
Al lado oeste ahora.
Diane, hola, habla Abby.
No creo que vaya a llegar.
Eso es.
- Ese lugar servirá.
- Me conocen.
He llevado a clientes allí.
Pues ahora llevarás
a un nuevo cliente.
Hola, Sr. Randall.
Buenas tardes, señor.
Un placer volver a verlo.
Sí, mesa para tres, ¿por favor?
Por aquí.
¿Me permiten sus abrigos?
No hace falta.
¿Qué le traigo de beber?
Nada, gracias.
Una buena botella de vino.
Tinto, que cueste...
unos 200 mangos.
Sí, señor.
Mira estos precios.
¿Qué recomendarías, Neil?
¿Quién te crees que eres?
Es fácil.
Ahora mismo...
soy Dios.
Por favor, sólo dinos
lo que quieres que hagamos.
Sabes, la gente siempre dice
que haría lo que fuera por sus hijos.
Cualquier cosa.
Así que voy a poner eso a prueba.
Durante las próximas 24 horas, Uds. son
míos. Y luego la recuperarán ¿Entendido?
¿Puedo tomar su pedido?
Sí, supongo que tienen filetes aquí.
Sí, señor, filete Dauphinoise.
Bien, eso servirá, sí.
Semicrudo, gracias.
¿Señor?
Ellos no van a comer.
- Sí, así es.
- Tienen que correr.
Así es.
¿Cómo que tenemos que correr?
Tenemos que pagar esto
de algún modo...
- ... y se me acabó el efectivo.
- ¿Qué se supone que hagamos?
Van a salir de aquí ahora mismo.
No hablarán con tu amigo
en la puerta...
...e irán a conseguir dinero.
Si no regresan
para las 5:30 con digamos...
300 mangos...
...ya saben lo que dicen.
Nunca peleen con alguien
que no tiene nada que perder.
Adelante.
Muy bien.
¿A quién llamas?
A la diseñadora que conocí
el mes pasado.
¿A quién?
¿No escuchas nada de lo que digo?
Está a cuatro calles de aquí.
No contesta, es el mensaje.
Debemos conocer a alguien más por aquí.
No conocemos a nadie
en este lado de la ciudad.
¿Cómo sabe de nuestras vidas?
¿Qué le hicimos?
No hemos hecho nada, cariño, ¿sí?
Sólo está loco. Es eso.
¿Lo conoces del trabajo?
Dime. ¿Es una cuenta?
- ¿Alguien a quien enojaste?
- ¿Lo suficiente para llevarse a tu hija?
- No lo creo. Imposible.
- No lo sé.
- Sólo tenemos 15 minutos.
- Ay, Dios, ay, Dios.
Escucha, sólo tenemos
que conseguir el dinero.
- Por favor, esto es importante...
- Neil.
Realmente necesitamos su ayuda,
por favor. Escúchenos.
Me llamo Neil Randall.
Esta es mi tarjeta. Ella es mi esposa.
- Bien, necesitamos dinero.
- No vamos a rogar, ¿de acuerdo?
- Si tan sólo pudiera...
- Llego tarde a una junta.
No, no, lo recuperará.
- Nuestra hija...
- No, no.
Nuestra hija podría morir
si no nos ayuda.
Si no me quita la mano de encima
en los próximos dos segundos...
Neil, déjalo ir. Suéltalo.
Tengo una idea. Una idea.
Disculpe.
Disculpe, necesitamos vender
este brazalete.
- Pagué $2.000 por él.
- Sólo necesitamos $300, ¿sí?
Vamos, debemos irnos.
Es falso. Les daré 20 mangos.
¿Qué? No es falso.
- ¿Bromeas?
- Cariño, pagué dos mil.
Basta.
Sólo bromeaba, era un chiste.
Te daré $200, ¿sí?
Cómico. $300.
Olvídalo.
Sí. Pues hay algo más.
No puedo olvidarlo.
$300 ahora.
Vamos, tenemos dos minutos.
Por aquí.
- ¿Adónde se fue?
- ¿Señor?
- ¿Adónde fue?
- Estaba sentado aquí.
- Lo siento, señor, no vi...
- El hombre estaba sentado justo aquí.
- Lo siento...
- Vamos, debe haber...
- Hola.
Justo a tiempo.
Este lugar no está mal.
Quizá traiga a mi esposa.
Paga, ¿quieres, Neil?
Discúlpenos.
¿Lo consiguieron?
Gran actuación.
Veamos si puedes llegar
a South Franklin
en 20 minutos desde aquí.
Necesito que lo entreguen en persona.
- ¿Qué ocurre?
- Te veré en la estación tras acabar.
Sólo es una diligencia
para Abby, Neil. Cálmate.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
Tranquilo, Neil, tranquilo.
Quiero llegar a conocerte
un poco mejor.
Podríamos tener algo en común.
¿Sabes de qué hablo?
Está bien. Neil, yo puedo hacerlo.
Puedo entregar una carta, ¿sí?
Bueno, bueno, lo sé.
Cuídate, cariño.
No estás preocupado, ¿no?
Quizá vea a un policía
y le den ideas.
No, ella lo hará.
- Déjala, déjala.
- Hijo de perra.
Sólo déjala, ¿sí?
¿De acuerdo?
La ira es buena, Neil.
Vamos.
Vamos, andando. Andando.
Una palabra y tu hija muere.
- Hola.
- Papá.
Gusto en verte, hijo.
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Bueno, yo sólo...
Tuve que venir por trabajo, y...
¿y tú?
No esperaba verte en el lado oeste.
Cory, la chica que conocí
en estudios sociales...
...vive calle abajo, así que...
Bien, bien.
¿Todo está bien?
Sí, estoy bien.
Ya sabes, el trabajo, un trabajo.
Tengo muchas preocupaciones y eso.
Escucha, tenemos que irnos.
- Nos vemos más tarde, ¿sí?
- Sí, claro.
¿Necesitas aventón?
- Sí.
- Neil, ¿se te olvida algo?
Si llegas tarde... ¿eh?
Tu esposa te matará.
Sí, me olvidé.
Lo siento, hijo, no tenemos tiempo.
Hablamos luego, ¿sí?
Claro.
¿Entonces tienes un hijo
y nos haces pasar por esto?
¿Qué pensará de Uds. dos
cuando esto se descubra?
¿Lo has pensado?
¿Qué va a pensar?
Dímelo.
Vamos. ¿Qué pensará?
¿Qué le dirá a Cory cuando mamá
y papá salgan en el noticiero nocturno?
¿Lo han pensado?
¿Y bien?
¿Qué diablos haces?
¿Cómo va todo en el trabajo?
Dicen que la publicidad
es un negocio despiadado.
Mucha presión.
¿Por eso jodes con las vidas
de tanta gente?
¿De qué hablas?
¿Reconoces ese lugar?
Octavo piso, justo enfrente.
Es la oficina central
de Industrias Magris.
¿Has oído hablar de ellos?
Claro que sí.
Y con el lanzamiento millonario
que se avecina...
...seguramente es algo
que quieres mantener oculto.
¿Cuánto te dan por meterte
a información corporativa estos días?
¿De dónde lo sacaste?
No te espantes.
Sólo es una copia.
Abby tiene el original.
Sí, todo está allí, en blanco y negro...
Fechas, lugares...
...cómo compraste tu camino
para conseguir esa cuenta.
¿Qué haría la competencia
con algo así?
La reputación de tu empresa
se arruinaría.
Pero Karl no te echaría
la culpa a ti, Neil.
¿Verdad?
El Sr. Carver regresará en cualquier
momento, pero yo puedo entregárselo.
No, está bien. Prefiero dárselo
yo misma, gracias.
Claro, tome asiento.
Sólo quieres destruir
todo lo que tengo, ¿no?
Mira, no quiero destruirte, Neil.
Te lo demostraré.
Te daré una oportunidad.
- Detenla.
- ¿En serio?
Detenla.
Vamos, vamos. Mierda.
Hola.
Abby, habla Neil.
Abby, no entregues ese sobre.
¿Qué?
No tengo tiempo de explicar.
Sólo sal de la oficina, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- Tenemos que hacer lo que dice, Neil.
- Piensa en Sophie.
- Sal de allí, Abby, por favor.
No, escúchame. Tenemos
que hacer lo que él dijo.
Sal de allí.
El dice que no importa.
- Muy bien.
- Se acabó el tiempo.
Disculpe, ¿es Ud. el Sr. Carver?
No, Abby, por amor de Dios, no.
No, no lo hagas.
Abby, por amor al cielo,
dije que no.
Mierda.
No, gracias.
Vamos, sé que te mueres por uno.
Estuve pensando en algo
que dijiste en ese restaurante.
¿Sabes lo que fue?
"Soy el Sr. Randall", dijiste.
Quizá sea yo,
pero hay algo en ti
o en cualquiera
que se autodenomine "Señor"
que me hace sentir como...
enfermo.
¿Me entiendes?
Sí...
...crees que puedes confiar
en alguien...
...pero ella sólo...
Eres patético.
Comparado contigo, Neil,
claro que soy patético.
Lo tienes todo.
Un gran trabajo,
una bonita casa...
...una esposa estupenda.
Carajo, iba a decir
una hija encantadora.
Veamos cómo está.
827.
Hola, soy yo.
¿Algún problema?
Bien. De acuerdo.
- Está viendo caricaturas.
- Déjame hablar con mi hija.
Muy bien, llamaré más tarde.
Mantén la puerta cerrada.
Eso es.
Es una mujer atractiva, Neil.
No seas duro con ella.
- Lo siento tanto. Tuve que hacerlo.
- Lo sé.
- No sabía qué hacer.
- Escuchen, debo recoger algo.
Quédense aquí.
¿Por qué no hiciste lo que te dije?
Porque hago lo que él me dice
que haga hasta que diga lo contrario.
¿Sabes qué?
Ni siquiera importa.
No iba a poner a Sophie
en peligro.
No en peligro.
El me dijo que te detuviera.
Sí, pero si lo hubiera hecho,
¿quién sabe qué habría dicho entonces?
Abby, juega con nosotros.
¿No lo entiendes?
- Sí, lo entiendo.
- Pues qué buena niña.
No seas condescendiente.
Y no te pares allí fingiendo
que tu preciosa carrera no importa.
¿Hablas de lo que te mantiene en lujo?
Sí, jugar a los bloques con Sophie
los últimos seis años ha sido un lujo.
Disculpa, cariño, si criar a tu hija
ha sido una molestia tan grande.
No dije eso. Y a propósito,
Neil, cariño, ella es nuestra hija.
- Ves, esto es lo que él quiere.
- Ay, muérete.
No, esto es lo que quiere.
Escúchame.
Te he estado escuchando
toda la vida.
¿Lo entiendes? Toda mi vida.
No, escúchame.
Escúchame.
¿Por qué no regresas a Denver?
Es realmente un gran momento
para mencionarlo, cariño.
Realmente estupendo.
Lo siento.
Neil, su teléfono.
Acaba de llamar a la niñera.
Podemos conseguir el número, rápido.
Apúrate.
- Es 312-555-1215.
- Apúrate.
- Ya viene, ya viene.
- Tiene que haber algo más.
Suéltalo.
No dejaré que ese imbécil crea
que puede cagarse...
Suéltalo.
Quiero que entreguen esto.
Habrá una bonita sorpresa
esperándolos.
Tomen el tren.
Una hora de ida y vuelta.
¿Qué es?
Esperaré aquí.
¿Qué dijiste?
- Creo que me oíste.
- Neil, vamos.
No te preocupes por ello, Abby.
Creo que, en lo profundo, realmente
es un gran hombre de familia.
Realmente empiezas
a irritarme, Neil.
Pero la ira es buena, ¿no?
Realmente empieza a enfurecerme.
¿Qué harás exactamente
al respecto, chiflado?
No, basta.
Por favor, quítate.
Por favor, para.
¿Esto te servirá, muchacho?
¿Esto te servirá?
No, él lo hará.
Esa caja, una hora.
Está bien.
¿Estás bien, cariño?
¿Estás bien?
- Está bien.
- Estoy bien. Estoy bien.
Cariño, no podemos.
Es demasiado peligroso, por favor.
Sí.
¿Qué trata de hacernos?
Están eliminando nuestras vidas...
...poco a poco.
- Llamaré a ese número.
- No, ¿estás loco?
Luego de llamar,
lo primero que dijo fue "827".
¿Por qué diría eso?
- Tiene que ser un cuarto de hotel.
- ¿Y si estuviera vigilando?
Es un hotel.
El Allerton Crowne Plaza. Lo sabía.
Podría ser nuestra única oportunidad.
Es a ocho calles de aquí.
¿Puedo ayudarlos?
Tenemos una hora.
Disculpe. Lo siento,
es una emergencia.
- Lo siento.
Vamos, ¿hablas en serio?
Ay, Dios, ¿qué sigue?
Abby, no esperaré a ver qué sigue.
Lo abriré.
- Neil.
- Tengo que hacerlo, cariño.
Tengo que descubrirlo.
Todo esto es
un juego psicológico, Abby.
No te preocupes.
La recuperaremos.
Vamos.
Buenas noches. Bienvenidos
al Allerton Crowne Plaza.
¿Puedo ayudarla?
Están aquí. Una mujer morena,
cuarentona, con una niñita
de equipo de ejercicio rosado.
Se registraron hoy.
Muy bien.
Dijeron que la niñita parecía
realmente callada.
Haz que siga hablando.
¿Hay un servicio de tintorería aquí?
- Sí, señora.
- Ah, bien.
Cariño, cariño.
- Realmente debemos irnos.
- Muchísimas gracias.
Iremos por las escaleras.
825.
Es el siguiente.
Estará de ese lado.
Es una TV.
- Espera aquí.
- No.
Llamaré a la policía
si ocurriera algo, ¿de acuerdo?
Por favor no molestar
El espacio debajo de la roca
es más grande.
Quiero mi diario.
Hablando de tocino,
¿alguien vio a Dork, Dork y Dorky?
Qué bueno que se solucionara
el problema, ¿no, Ed?
Ya es suficiente, Eddy.
Tengo la mente llena
de imágenes desagradables.
Te lo imploro, por favor.
Me vendría bien un poco de ayuda.
No recuerdo lo que hacíamos.
Es todo. Sugiero que volvamos
a meternos a la casa.
Enterramos el libro
dentro de sus límites
y mentimos declarando amnesia.
Eso me gusta.
Doble D, es tan ladino.
Ah, sí...
Crees poder salirte con la tuya
porque sólo eres
un poco más inteligente
que el resto de nosotros, ¿eh?
Dime algo, Neil.
¿Cómo se siente ser engañado?
Sólo tratamos de salvar
a nuestra hija.
¿Dónde está ella? ¿Dónde está?
¿Por qué no tuviste otro, Abby?
No estoy seguro de que seas
la esposa perfecta
que te gustaría creer que eres.
No estoy seguro de que seas
mucho mejor que...
- Bastardo.
- Déjala en paz.
No la toques.
Estás bien, cariño.
Estás bien.
Aquí tienes. ¿Eh?
Póntelo, Abby.
- ¿Quieres ponértelo?
- No.
Vamos, Abby, póntelo.
Póntelo, Abby.
- Póntelo.
- No lo hará.
¿Por qué no?
Podría gustarle.
- Dije que no lo hará.
- ¿Por qué no? Podría gustarle.
Dije que no lo hará.
Basta, Neil.
No antepondrás tu orgullo
de verga grande a tu hija, ¿no?
Por favor, no. No.
Lo haré.
Vamos, Abby.
Adelante.
Eso es. Ven aquí.
Ven aquí.
Ahora quédate allí.
Creo que lo está disfrutando.
El peligro...
sabes.
Actúa como víctima.
No se ha sentido así de viva
en años.
Pongámonos el vestido.
Eso es. Vamos.
Ah, sí, eso es.
Sí, huele bien.
Huele realmente bien.
Cuando esto acabe, te mataré.
Sí, sí,
pero no se acabó, ¿no, Neil?
No, estarás allí a las 8:00.
De lo contrario, nunca volverás
a verlas a ninguna de las dos.
¿Estar adónde?
¿Adónde a las 8:00?
La respuesta está aquí mismo, Neil,
mirándote a la cara.
Llegaste a tu gran momento.
Veamos si puedes llegar
a la cima, ¿sí?
¿De qué hablas?
¿Por qué no tomas un escocés
mientras lo descifras?
- Neil.
- Dime adónde, por amor de Dios.
¿Que esté adónde?
Cretino.
Vamos, apúrate.
Vamos.
POLICIA
Sólo quieres tu vida de regreso.
¿Qué te parece?
Bueno...
bájate del auto entonces.
Mierda.
Llegar al gran momento.
- Sí.
- Ya te extrañaba.
Llegué. Estoy en la torre del reloj.
Demasiado tarde.
No, no, hice lo que dijiste.
Llegué aquí.
Es demasiado tarde.
Dios santo, ¿qué quieres de mí?
No todo es malo.
Te dejaré despedirte.
¿Qué? No. Espera.
- Neil, Neil, escucha, se fue...
- Cariño, escucha...
Se acabó el tiempo.
¿Dónde estás?
¿Qué... qué vas a hacer?
Ven a dar un vistazo, Neil.
- ¿Adónde?
- Al borde, Neil.
Sólo súbete y mira abajo.
Muy bien.
No estás asustado, ¿no?
Un pajarito me contó
que no te encantan las alturas.
Estoy en el borde.
Estoy en el maldito borde.
Abby realmente quería
verte por última vez.
- No, espera. No puedo verlos.
- Pero si no tienes las pelotas.
No estás en el borde, Neil.
O te veríamos.
Quiero verte de pie.
Espera, espera.
Bien, bien, yo...
los veo.
- Párate, Neil. De pie.
- No.
- No, por favor, no.
- Neil, levántate.
Sé un verdadero hombre
por una vez en tu vida.
Aquí estoy.
Dile que retroceda.
Es demasiado peligroso.
- Estoy en el borde.
- Dile que retroceda.
Es suficiente.
Díselo, por favor.
Se matará. Escúchame.
No la toques.
Sube al auto.
Quédate aquí.
Quédate allí.
Escucha, no importa
que llegaras tarde.
Iba a quedármela de todos modos,
sólo que ella aún no lo sabe.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué me haces esto?
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Aún no lo has visto?
¿Eh, Neil?
¿De qué hablas?
La respuesta está allí arriba.
Está justo allí. Búscala.
¿Adónde?
Está bajo tu nariz.
Vamos, quieres saber por qué, ¿no?
¿Quién tortura a una mariposa
en la rueda?
¿Qué significa eso?
Yo te diré lo que significa.
Significa eliminar un problema
con malicia.
Aplastarlo.
Y ahora tengo a tu hija
y a tu esposa.
Y tú eres sólo una motita
en el cielo
que no vale nada.
Te lo ruego, no.
¿Y qué haré exactamente?
Se lo dejaré a tu imaginación, Neil.
No cuelgues. Que no.
Dulces sueños.
Esto no puede ser.
No puede ser.
POLICIA
Amigo, saca número.
- Necesito ayuda.
- La cola empieza allá, señor.
No, esto es una emergencia.
Mi esposa e hija
han sido secuestradas.
Hay un loco suelto, ¿sí?
Se llevó a mi esposa
y a mi hijita.
Tiene mi auto.
Conduce mi auto.
Es un Range Rover.
RU8383A.
Tiene a una mujer que lo ayuda.
- Ella...
- ¿Finge ser niñera?
Randall, ¿no?
¿Se apellida Neil Randall?
- Sí.
- Acabo de hablar con su esposa.
- Ella estuvo aquí.
- ¿Qué?
Espere, espere, ¿cuándo?
Hará media hora.
Ud. habló...
- ¿Habló con mi esposa?
- Sí.
- ¿Está bien?
- Me lo explicó todo.
- De acuerdo.
- Dijo que Ud. podría venir
con esta historia.
En el estado en que está,
intentaría lo que fuera para evitarlo.
¿Evitar qué cosa?
Que lo abandonara.
No, Ud. no entiende.
No, ella no me deja.
El la hizo decir eso.
¿Sí? Lo tiene todo planeado.
Es inteligente.
Muy inteligente.
Tiene a nuestra hija
y nos ha obligado a hacer todo
lo que él dice.
Mire, lo entiendo.
Sé lo que siente.
Mi esposa me dejó un año atrás.
Yo también me volví
un poco loco.
No soy un marido celoso, ¿sí?
Soy víctima de un delito.
Mire...
...ha estado bebiendo.
No estoy ebrio.
El me hizo esto.
Hágase un favor, vaya a casa,
duerma la mona
y trate de aceptarlo, ¿sí?
Aquí no hay nada para Ud.
No puedo ayudarlo.
¿De acuerdo? Vamos,
lo acompañaré a la salida.
Está bien.
- Ay, cariño.
- Está bien. Está bien.
- ¿Estás bien?
- No me tocó.
- ¿Me lo juras?
- Sí, lo juro.
Me hizo mentirle al policía.
Creí que ibas a caerte del edificio.
Creí que morirías.
Ay, cariño, creí que te había perdido.
Pensé... Dios.
- Pensé que lo había perdido todo.
- Está bien.
Recuerda esa sensación.
Porque la próxima vez que te diga
que hagas algo, lo harás, ¿sí?
¿Sí, Sr. Randall?
Bien, ahora nos entendemos.
Súbanse atrás.
Lo haremos, sea lo que fuere.
Sí.
Te amo, Abby.
Lo sabes, ¿no?
Mira lo que se necesita
para que nos unamos así.
¿Ya adivinan adónde van?
Sólo dínoslo.
Vamos adonde iban
desde el principio.
Iremos a ver al jefe.
Al gran hombre.
Karl Granger.
Sabía que tenía algo que ver
con el trabajo.
Quizá.
Dios, ya no sé nada más.
Hogar, dulce hogar.
Tú primero, Neil.
Sólo abre el camino.
¿Qué le digo?
Sólo di la verdad.
- Bájate.
- Sólo hazlo.
Olvidé preguntarte algo.
¿Qué?
¿Cuán lejos llegarás?
Para salvar las cosas
más importantes para ti. ¿Cuán lejos?
Haría lo que sea para proteger
a mi familia.
Pues puedo entenderlo.
Y es algo grandioso.
Porque hay una última cosa
que quiero que hagas.
Adelante.
Quiero que mates, Neil.
Querías saber de qué se trataba
todo esto.
Pues... de esto.
No, estás loco.
- No puedo hacer eso.
- No hace falta.
Pero si no lo haces...
...nunca volverás a ver a Sophie.
Porque creo una cosa...
...me importa un cuerno
lo que me pase a mí.
No puedo...
Neil, aquí no hay debate, ¿sí?
Hay una persona en esa casa,
y si no está muerta...
...en los próximos 10 minutos,
alguien más lo estará.
¿Ya has olvidado esa sensación?
10 minutos.
Ay, Dios.
Me mataste del susto.
- Judy.
- Acabo de ducharme.
Empezaba a pensar que no llegarías.
Dios, Neil, te ves horrible.
¿Qué pasó?
Estabas atascado con Abby
cuando llamaste, ¿verdad?
¿Está bien?
Sí, está bien.
Se creyó toda esa historia
sobre ir a lo de Karl, ¿no?
Sí, confía en mí.
Sí.
Como sea, vamos a quitarte
esta chaqueta.
Hace frío afuera.
Bueno, entonces ven
junto al fuego.
¿Lo de siempre?
Sí, sí, gracias.
¿Cómo hallaste el lugar?
Creí que ibas a llamar.
Sé lo que ocurre.
Fue mucho viaje.
Es mucho tiempo para descubrir
una conciencia.
Neil, ¿no crees que yo también
me siento culpable?
Pero hemos tenido todos estos meses
cuidándonos las espaldas...
...yendo a nuestro restaurante
francés por la tarde.
Finalmente, ahora podemos relajarnos
y disfrutarnos mutuamente.
¿Verdad?
No lo sé.
- ¿Hice algo mal?
- No.
- ¿Entonces qué es?
- No es nada.
Pues tiene que ser algo.
¿Quién es ése?
Mi esposo Tom.
Supongo que ahora puedes ponerle
cara al nombre.
- ¿Dónde está ahora?
- Ya lo sabes.
Está en ese viaje de cacería.
Por eso estamos aquí.
Dios, ¿por qué
el repentino interés en Tom?
- Jamás te había importado.
- ¿Qué crees que haría
- si se enterara?
- No se enterará.
Respóndeme. ¿Qué haría Tom?
No sé qué haría.
Lo destruiría.
Dios, ¿por qué hablamos de esto?
Tiene a Sophie.
¿Qué?
Tu marido tiene a mi hija.
¿Por qué tendría Tom a Sophie?
¿De qué hablas?
Porque él sabe de nosotros.
- ¿Qué?
- Lo sabe todo, Judy.
Lo siento.
¿Tom sabe?
Va a matarla.
- ¿Qué?
- Si yo no...
¿Si tú no qué?
Cariño, me estás asustando.
Dice que va a matarla.
¿Qué haces con un...?
Neil, no. Quítate de encima.
No, no lo hagas.
No puedo. No puedo.
Hazlo.
Hazlo, Neil.
No puedo.
- ¿No?
- No puedo.
Pues yo sí puedo.
- No.
- Una vida por una vida.
Sólo un numerito.
Hazlo ahora. Hazlo ya.
Ahora, hazlo.
Lo siento.
Ahora ves, ¿no?
Cuánto te ama realmente.
- Basura.
- Tom.
Basura.
Sólo fue...
Sólo... es una gran palabra, ¿no?
Fue sólo una de esas cosas
de oficina. Sólo jugaban.
Sólo una aventura.
Sólo tu verga en su boca.
La boca que me besa de despedida
en la mañana, pero oye...
...no es gran cosa.
No es cuestión de vida o muerte.
Pero entonces dime
qué carajo es alguna vez.
De pie.
No eres tan mal tipo, Neil.
Digo, vas a trabajar.
Vas al gimnasio. Vuelves a casa.
Palmeas a tu hijita en la cabeza.
Te coges a tu esposa,
y luego a la mía.
El final de un día perfecto.
Pero no era a ella
a quien te cogías, ¿no?
No, era a mí.
Te metiste dentro de mí.
Entonces vamos, Neil.
Bésame, ¿sí?
Vamos, bésame.
Basura.
No. Por favor.
Lo soltaré. Lo soltaré.
Por favor.
Bien.
Ay, Dios.
¿Dónde está mi hija?
Está en casa, donde pertenece.
¿Qué pasa?
Cariño, ¿estás bien?
Nos vamos de aquí.
- ¿Dónde está él?
- Se acabó.
Por favor, dime qué pasa, Neil.
Tenías razón. Es por el trabajo.
El tenía un problema con Karl.
¿Y qué hace Judy allí?
¿Qué?
Me pareció ver a Judy
en la ventana.
Mira, te lo dije, ¿no?
Fue por trabajo.
Sí, pero ¿qué hacía Judy allí?
Mira, es complicado.
Esto podría causar
muchos problemas
- para la empresa.
- Tienes que estar bromeando.
No, no bromeo.
Sólo dime qué pasa.
Por favor.
- ¿Realmente quieres saber la verdad?
- Sí.
- ¿Quieres saber por qué lo hizo?
- Sí, sólo dímelo.
El me buscaba a mí.
¿Por qué?
Es el marido de Judy.
¿Y?
Ella ha estado teniendo una aventura.
Con Karl.
Sólo que ese chiflado creyó
que era conmigo.
¿Puedes creerlo?
No, lo que importa ahora
es Sophie.
El dice que ella está en casa.
Sólo debemos regresar.
Asegurarnos de que está bien.
- De acuerdo.
- ¿Sí? De acuerdo.
¿Qué haces?
- Necesito un cigarrillo.
- Yo lo agarraré. Déjame.
Mira allí abajo.
Yo revisaré arriba.
Ay, Dios, cariño, ven aquí,
ven aquí.
Ay, cariño.
¿Estás bien?
- ¿Papi?
- Sí.
- ¿Ella te lastimó?
- ¿Quién?
La mujer que te llevó.
¿Te lastimó?
Jugamos a la escondida.
Ven aquí, nena.
Mamá y papá
ahora estarán aquí.
- De acuerdo.
Abby, ella está bien.
Lo sé.
Cariño, ¿cómo lo sabes?
- Abby.
- Vamos.
Mírame a los ojos
y vuelve a mentirme.
- Dime que realmente me amas.
- Sí te amo, Abby.
Escúchame, Abby, ¿sí?
Tú y yo podemos solucionar
esto juntos.
Podemos superarlo.
Te lo probaré.
Pero hoy casi perdimos
a nuestra hija.
La recuperamos.
Se llevaron a Sophie.
¿Sí?
Pero tú sabes...
sabes que lo hicieron.
Lo sentimos. Su llamado no puede
completarse como lo discó.
Por favor verifique el número
y vuelva a discar.
Sólo es un juego, cariño.
¿De acuerdo?
Sólo haz lo que diga la señora, ¿sí?
Ay, Neil.
Ella nunca dejó la casa.
Tuvo un buen día...
con una niñera encantadora.
Me aseguré de conseguir la mejor.
Sólo la mejor.
Me tendiste una trampa.
Me tendiste una trampa
desde el principio.
Fui yo.
¿Puedes creerlo?
¿Y tú...
me hiciste pasar por todo eso?
¿Qué te parece esto, Neil?
¿Qué tal semanas y meses
de saber que no eres
suficientemente buena? Intenta eso.
No significó nada.
- Tienes que creerme.
- Te creo.
Te creo.
Pero significó algo para mí.
Significó algo para él.
¿Suficiente para dejarlo
que destruyera...
...cada centavo
por el que hemos trabajado?
No, Neil, cada centavo no.
Entonces sólo arruinaste mi carrera.
- ¿Lo hice?
- Sí, te vi hacerlo, Abby.
¿Y qué viste, Neil?
Nada de eso ocurrió.
- ¿Entonces lo tienes?
- Sí.
Vaya actuación.
Te descubrí, Neil,
tal como lo hice en Denver.
He sufrido tanto...
¿Sabes cómo se siente...
...verte dormir por la noche?
¿Verte soñar...
y saber que ella también
te observa?
Terminé.
Te entiendo. Te comprendo.
Pero no te quiero.
Mira, aún lo tienes todo.
Aún tienes tu casa.
Aún tienes tu carrera.
Siempre tendrás a Sophie.
Todo es exactamente como era.
Salvo por una cosa.
¿Quién actúa con tanta malevolencia?
Yo, Neil.
Sólo quería compartir
esos sentimientos contigo...
...aunque fuera por unas horas.
La desesperación...
...la pérdida...
...el abandono...
...la traición.
¿Están presentes, Neil?
¿Lo están, cariño?
¿Lo están?
CUEVANA.COM