wWw.Subs-Team.Tv
presenta:
Una traducción de:
er_rafael_rafi
Una corrección de:
kamehouse.
Era en año 2081, y
finalmente todos eran iguales.
No sólo eran iguales frente a
Dios y la ley, como ven.
Eran iguales en todos los sentidos.
Nadie era más inteligente
que cualquier otro.
Nadie era más guapo
Nadie era más fuerte o más
rápido que cualquier otro.
Y toda esa igualdad se debió
a la 211º, 212º
y 213º Enmiendas de
la Constitución,
y de la incesante vigilancia de los
Generales de la Igualdad de los EEUU.
Los fuertes llevaban pesas
para hacerlos más débiles,
los inteligentes llevaban
auriculares...
que les impedía tomar injusta
ventaja de sus cerebros.
Incluso los hermosos algunas veces
llevaban máscaras en las situaciones...
donde la belleza podría...
distraer demasiado.
Era la edad de oro...
de la igualdad.
Sin embargo, algunas cosas de la
vida aún no estaban demasiado bien.
Abril, por ejemplo,
continuaba enloqueciendo a la gente
al no ser muy primaveral.
Y fue en ese caluroso mes
cuando los Generales
se llevaron al hijo de George y
Hazel Bergeron, Harrison... lejos.
Estabas arreglando
la televisión, cariño.
Apuesto a que era un baile precioso,
el baile que acaban de hacer.
El baile. Apuesto a que era precioso.
¿Cómo fue esta vez?
Fuerte. Lo mismo que la última vez.
Sonó un poco como si alguien golpeara
una botella de leche con un...
martillo de bola, desde aquí.
No tiene que ser realmente interesante,
oír todos los diferentes sonidos.
- Todas las cosas que imaginan.
- No lo es.
Si fuera de los Generales de
la Igualdad, ¿sabes lo que haría?
Pondría campanas el Domingo. Campanas.
Como... como en honor a la religión.
Sí, podría pensar bien,
si sólo fueran campanas...
Bueno, entonces las
haría sonar fuerte.
Creo que sería buen
General de la Igualdad.
Lo serías.
¡Chico! Ese fue extraordinario,
¿verdad?
Sí.
Pareces distraído, cariño.
¿En qué estás pensando?
No lo sé.
No puedo... pensar con claridad,
por... algo.
Debes estar cansado.
¿Por qué no te echas en el sofá,
así puedes descansar tus
desventajas sobre las almohadas...?
Estoy bien.
Siempre estás tan agotado.
Si algún día pudiéramos aligerarlas...
No.
No digo todo el tiempo,
digo qué quizás sólo cuando
estés sentado en casa...
Hazel. Si me las quito.
Voy a querer seguir sin ellas.
Y ambos sabemos como
podemos sentirnos con eso.
Lo odiaríamos.
Entonces, no hay nada que hacer.
Interrumpimos nuestra
retransmisión del ballet nacional
de la bella durmiente para darles
noticias importantes de última hora.
No entiendo por qué interrumpen
un ballet tan bello...
sólo para darnos las
mismas noticias de siempre.
Lo que importa es que están
dando el mismo ballet de siempre.
Bu... bu... bu...
bu... bu...
Buenas noches, acabamos de recibir
una alerta de los Ge... Ge...
Los General...
Los Generale...
los gene... los Generales...
Está bien, lo intentó.
Eso es lo importante.
Creo que deberían darle un
buen aumento por intentarlo.
Bueno, creo que comenzaré
a lavar los platos.
Buenas noches. Acabamos
de recibir una alerta
de la oficina de los
Generales de la Igualdad,
el sospechoso de anarquía,
Harrison Bergeron,
se ha escapado de la cárcel.
Arrestado hace 6 años por
vandalismo propagandístico,
pirateo de transmisiones, negativa a
presentarse a su evaluación trimestral,
y por quitarse sus desventajas
en un lugar público.
El Sr. Bergeron esperaba el juicio en
una prisión de máxima seguridad,
aquí en Washington DC, cuando...
milagrosamente escapó de su celda,
esta misma tarde,
Por favor, tengan en cuenta que
Bergeron es un genio y un atleta,
no tiene desventajas, y es
considerado extremadamente peligroso.
Si lo ven, por favor contacten con
las autoridades locales de inmediato.
Gracias.
Harrison...
¡Silencio!
¡Damas y caballeros!
¡Distinguidos invitados
de todo el mundo,
podría tener su atención, por favor!
Hay una bomba bajo este teatro
y hay un detonador en mi mano.
Así que, ¡recomiendo encarecidamente
que permanezcan en sus asientos!
Ahora, me disculpo por interrumpir
la diversión de esta noche.
Espero que yo los entretenga.
Me llamo Harrison Bergeron.
Soy un fugitivo y
una amenaza pública.
Soy una abominación de la capacidad.
Soy una excepción en la excepción.
Soy el hombre más grande
que jamás hayan conocido.
Y los últimos 6 años he
estado encarcelado por el estado.
Sentenciado sin juicio...
a una tortura sin final.
Tenían la esperanza de destruir en mí
toda traza de lo extraordinario.
Y con el tiempo llegué a
compartir esa esperanza.
Pero lo extraordinario, parece...
está simplemente fuera de su alcance.
Así que hoy me
presento ante ustedes...
golpeado, cojeando y enfermo,
pero lamentablemente entero.
Y les digo, que si es la grandeza
lo que debíamos destruir...
que nos deje arrastrar
a nuestros enemigos...
fuera de la oscuridad
donde se están escondiendo.
¡Permítenos encender una luz,
para que al final, todo el
mundo pueda verla!
- La escalera.
- Mantengan la posición en la escalera.
Unidad F en posición
fuera de balcón noroeste.
Recibido. Unidad E,
¿cuál es su posición?
A la espera.
Necesitaremos algo más de tiempo...
Y ahora, para mi próximo truco,
voy a necesitar un voluntario.
¿Nadie?, vamos.
Quizás una de ustedes.
Música.
Unidad E informando...
la bomba a sido desactivada.
Repito, la bomba a sido desactivada.
Recibido. Central,
corten la retransmisión.
Suficiente.
Sólo tú.
Aquí la Central, la
retransmisión ha sido cortada.
Tienen vía libre.
Recibido.
Todas las unidades...
preparados para entrar.
Ese sonó como a algo
así como un disparo.
Cariño, pareces molesto,
¿qué pasa?
No lo sé.
Creo que... algo... triste...
en la televisión.
Bueno... de todos modos deberías
olvidar las cosas tristes.
Yo siempre lo hago.
Jesús, diría que ese
fue extraordinario.
¿Puedes decirlo otra vez?
Jesús, diría que ese
fue extraordinario.