Despertarse,
comienza diciendo:"Yo soy y ahora".
Jennifer, te lo repito más.
En los últimos ocho meses
despertar duele.
La conciencia de estar aquí otra vez
lentamente se materializa.
El despertar nunca me gustó.
Nunca he saltado de la cama
con una sonrisa como Jim.
A veces quería trompearlo,
estaba tan feliz en la mañana.
Le decía sólo los tontos
agradecían el día con una sonrisa...
.. sólo los tontos escapaban
a la simple verdad...
.. que ahora no es sólo ahora.
Es un simple recordatorio
que es un día más que ayer.
Un año más que el año pasado.
Y que tarde o temprano llegará.
Se reía de mí
y me daba un beso en la mejilla.
Me lleva tiempo por la mañana
convertirme en George.
Y de ajustar de lo que
se espera de George.
Una vez vestido
y dado el toque final...
.. un hombre que es un poco duro
pero casi perfectamente George...
Yo sé el papel que debo desempeñar.
Mirando al espejo contemplándome...
no es sólo una cara...
...sino la expresión de un predicamento.
Tratemos de llegar al final
de este maldito día.
Un poco de melodrama, creo.
Por otra parte...
.. Mi corazón está roto.
Parece como que me hundo, ahogando.
No puedo respirar.
¡Ah!
¿No dices nada?
¿En serio? Espectacular.
¿Qué estás haciendo?
Un momento... se detuvo.
No estás listo para vivir
en una casa de cristal.
Sueños, muchacho.
Tu eres el que dice que
somos siempre invisibles.
No quise decir exactamente eso.
Por primera cez en mi vida
que no puedo ver mi futuro.
Cada día que pasa como una niebla.
Pero hoy decidí que será diferente.
¡Por fin! Sabes que ha estado
lloviendo todo el día...
.. Y me he quedado atrapado en esta casa
esperando que llamaras.
Debo tener un número equivocado
estoy buscando al Sr George Falconer.
Perdón, pensé que era otra persona.
Ha llamado al número correcto.
- ¿Cómo le puedo ayudar?
- Soy Harold Ackerley...
.. primo de Jim.
Buenas noches, Sr. Ackerley.
Llamo para darle malas noticias.
Ah.
Hubo un accidente de coche.
- Un accidente? - Hay mucha nieve aquí
y las carreteras están congeladas.
Mientras iba a la ciudad
Jim ha perdido el control del coche.
Y al parecer, murió en el acto.
Ah...
Pasó tarde anoche, pero los padres
no querían llamarlo.
Ya veo.
De hecho no saben que
lo estoy llamando ahora...
.. pero pensé debería saberlo.
Gracias.
Sé que debe ser un shock,
lo fue para todos nosotros.
Sí, por supuesto.
- ¿Habrá un funeral?
- Pasado mañana.
Entonces debería colgar el teléfono...
y reservar un vuelo...
El funeral está reservado para la familia.
La familia, por supuesto.
Gracias por llamar.
- ¿Señor Ackerley?
- ¿Sí?
- ¿Puedo preguntar qué pasó con los perros?
- ¿Los perros?
Había un perro con él, pero murió.
¿Había otro?
Sí, había una hembra pequeña.
No sé, lo siento.
Nadie mencionó otro perro.
- Gracias por llamar Sr Ackerley.
- Adiós, Mr. Falconer.
Yo quiero eso.
¿No te gusta esto?
¡Tesoro, entra!
¡Jennifer, ven!
Hola, Charley.
¿Cómo sabías que era yo?
Charlotte, nadie más me llama
antes de las 8 de la mañana.
No te habré llamado demasiado
temprano, ¿verdad? pareces enfadado.
No, tengo dolor de cabeza
¿Es demasiado tarde para hacerte cambiar
de opinión por lo de esta noche?
¡No, de ninguna manera!
No te he visto por una semana
- Me muero por una dosis de tí.
- Lo sé, lo siento.
Genial, nos vemos esta noche.
Debo apurarme o llego tarde al trabajo.
Te llamo después de la escuela.
De acuerdo, te veo entonces.
- Chau, chica.
- Chau, viejo.
Buenos días, Sr. George.
- No se vé muy bien.
- No, no dormí nada bien.
- No ha sacado el pan del congelador.
- Así se mantiene fresco.
Estaba un poco "demasiado frío "
esta mañana.
Hay unos papeles en mi escritorio
que deben permanecer allí.
- La pluma ha manchado mi cama.
- No importa, señor.
- ¿Alva?
- ¿Sí, señor?
Gracias, eres maravillosa.
Profesor, esta mañana un estudiante
pidió a su dirección.
¿Mi dirección?
- ¿Se la dió?
- Sí, señor.
Lo hice.
Espero que haya hecho lo correcto.
Entiendo que no debería haberlo
hecho, pero era muy agradable.
Pero antes de darme cuenta...
Tu cabello está bien así,
te queda muy bien.
Siempre luces tan hermosa...
fresca...
con esa sonrisa bonita.
- Arpege.
- ¿Perdón?
Realmente hermosa.
- Buen día, Don.
- Buen día, George.
Buen día, George.
Buen día, Grant.
Te ves terrible,
¿que has estado haciendo?
Mira a tu alrededor, Grant.
Muchos de estos estudiantes
sólo aspiran a una posición permanente...
deseando criar a niños que ingieren
Coca Cola frente a la TV...
que ni bien hablan ya
cantan jingles de publicidad...
y aplastan todo con un martillo.
- Me estás asustando hoy, George.
No me digas que para ti
es fácil con los estudiantes.
Los encuentro mirándome con
una especie de ganado bovino...
.. como si les hablara otro idioma.
Recuérdame porqué no
debemos ser alienados.
Crees que todo es una broma.
Vivimos en un mundo donde la guerra nuclear es
una amenaza real, no entiendo como no te preocupa
¿Hablas en serio?
Sí.
¿Has leído el artículo que te di
sobre los refugios nucleares?
La nuestra está casi lista,
tenemos trabajando a tres empresas.
Voy a hacer el jardín afuera
para que nadie se dé cuenta.
¿En serio?
Cuando se corra la voz de que
tenemos un refugio nuclear...
todos tratarán de entrar
cuando algo suceda.
¿Y qué?
No habrá tiempo para los sentimientos
cuando los rusos lancen su misil.
Yo no quiero vivir
en un mundo sin sentimientos.
Después del verano muchas
muere el cisne.
Supongo que todos han leído
la novela de Huxley...
que he asignado hace tres semanas.
¿Qué nos dice el título sobre el cuento?
- Sí, señor Mong.
- Nada.
Habla de un hombre rico que teme
ser demasiado viejo para esta chica...
y piensa que un joven
si lo va a lograr...
Russ.
¿Cómo lo quieres?
Sí, señor Hirsch.
En la página 79 dice el Sr. Potter...
que la frase más tonta de la Biblia
es: "Me odiaron sin razón. "
¿Esto significa que los nazis tenían
razón al odiar a los Judios?
- ¿Huxley es un antisemita?
- No.
El Sr. Huxley no es un antisemita.
Los nazis estaban equivocados al odiar
a los Judios, pero su odio no fue sin motivo.
Sólo que no era una razón real.
Era imaginaria.
La razón era el miedo.
Dejemos de lado los Judios
por un momento.
Pensemos en otra minoría...
que puede pasar inadvertida.
Hay minorías de todo tipo,
las rubias, por ejemplo...
o las personas con pecas.
Pero una minoría se reconoce como tal...
cuando se cree que es una amenaza
para la mayoría.
Amenaza real o imaginaria.
Y allí reside el temor.
Si esta minoría es
de algún modo invisible...
entonces, el miedo es mayor.
El miedo es la razón por la que
las minorías son perseguidas.
Así que siempre hay una razón:
la razón es el miedo.
Las minorías son sólo personas...
gente como nosotros.
He perdido un poco la calle.
Olvidémonos del Sr. Huxley por hoy...
y hablaremos un poco del miedo.
El miedo es nuestro enemigo real.
El miedo invade nuestro mundo.
El miedo es usado como herramienta
de manipulación en nuestra sociedad.
Es para que los políticos
apliquen su política.
Nuestra Avenida Madison nos vende cosas
que no necesitamos.
Piensen en ello.
El temor de ser atacados.
El temor de que habrá comunistas
que acechan en cada esquina.
El temor de que un país pequeño
del caribe representa una amenaza.
El temor de que la cultura negra
pueda conquistar el mundo.
El temor a las caderas de Elvis Presley.
Tal vez ese sea un verdadero miedo.
Es nuestro mal aliento que
pueda arruinar amistades.
El temor a envejecer,
estar solo.
El temor de ser inútiles, que a nadie
le interese lo que tengamos por decir.
Tengan un buen fin de semana.
Señor, ¿le puedo hablar un momento?
¿Por qué no nos ha hablado
siempre de esta manera?
No creo que se ha tomado bien.
El miedo me agarra siempre.
Y no se lo puede decir a nadie
sin parecer un loco.
- ¿Lo has hablado con Lois?
- No creo que le tenga miedo a nada.
Todo el mundo tiene miedo de algo.
¿A qué le teme usted?
Coches.
- ¿Cómo puede vivir en Los Ángeles teniendo
miedo a los coches? - A lo mejor no se puede.
A veces el miedo a las cosas
me deja paralizado.
El pánico me lleva tan fuerte
que siento que voy a explotar.
- ¿Me permite una pregunta personal?
- Si lo deseas.
¿Se ha drogado alguna vez?
- ¿Parezco tan viejo?
- Bueno, ¿alguna vez ha tomado drogas?
Claro, Kenny.
¿Por ejemplo?
No debería estar hablando de esto
en el campus contigo.
Es en el único lugar donde
me dan consejos, aveces.
- ¿Alguna vez has intentado mescalina?
- No es mi droga preferida.
Me he afeité una ceja gracias
a la mescalina, una vez.
- ¿Perdón?
- Me miré en el espejo.
Gran error habiendo tomado mescalina.
Decidí que mis cejas
querían invadir la cara.
Antes de darme cuenta
me había afeitado una.
Me puse curitas por seis semanas
hasta que volviera a crecer.
- ¿No ha tomado más desde entonces?
- ¿Me has estado escuchando?
Me afeité una ceja.
Fue una experiencia,
no una carrera en el circo.
Oh.
Si usted quiere drogarse alguna vez,
yo siempre tengo alguna "cosa".
Estás realmente loco, ¿sabes?
- Perdón, quizás no se sienta cómodo
hablando así. - ¿Por qué lo dices?
Lois piensa que ha sido cauteloso,
como esta mañana...
cuando estaba oyendo toda la basura
que estábamos diciendo de Huxley.
No todos.
No abriste la boca una vez.
Lo miraba a Usted.
Nos dio rienda libre
y luego nos encarriló.
Nunca nos cuenta todo
lo que sabe sobre un tema.
Puede ser cierto,
hasta cierto punto.
No quiero ser cauteloso.
Es sólo que no puedo decir las cosas
en forma clara, abierta...
en la escuela.
Alguien podría malinterpretar.
Hoy he intentado, no salió
del todo bien.
- ¿Quería comprar algo?
- Nada.
Yo iba a la oficina del decano.
¿Vino sólo hasta aquí
sólo para hablar conmigo?
- ¿Por qué no?
- Bueno...
creo que merece algo por eso, señor.
Elija.
- Algo.
- Gracias.
Pensé que tomaría el azul.
- ¿Por qué azul?
- El azul ¿no debería ser espiritual?
¿Me veo un tipo espiritual?
¿Y tú? ¿Rojo?
- ¿Qué significa el rojo?
- Muchas cosas.
La ira, la lujuria...
Muy bien.
Bueno Sr, yo...
nos veremos por ahí.
¿Hola?
¿A qué te dedicas, muchacha?
Solo tratando de terminar un libro.
¿Cómo es tu día?
Bien.
Estoy saliendo de la escuela.
¿Necesitas algo para esta noche?
Gracias, ¡que dulce!
Creo que tengo todo.
Oh, sé un amor...
y traeme un gin, Tanqueray.
Me gusta el color de la botella.
Te gusta lo que hay dentro.
¿A qué hora me quieres?
A las siete estaría bien, ¿está bien?
Perfecto, hasta luego.
Hasta luego.
Adiós, muchacha.
¡Hermoso!
- ¿Sí, señor Potter?
- ¿Va a algún lugar?
Por lo general, de eso se trata
cuando uno se sube al coche.
- Quiero decir de vacaciones, o...
- ¿Qué?
Vi que vació su oficina.
¿Qué quieres exactamente, Kenny?
Estaba deseando que alguna vez
podamos vernos para tomar una copa.
¿Por qué?
No lo sé, Sr.
Pensé que a lo mejor le gustaría...
y que necesitaría un amigo.
- ¿En serio?
- Sí, señor.
Puede que tengas razón...
pero tendrá que ser en otra
oportunidad, llego tarde.
Gracias por la invitación.
Y gracias por la charla anterior.
Quedate lejos de la mescalina.
Hola, Sr. Falconer.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien, señor.
- ¿Tiene que abrir la caja?
- Sí, gracias.
Venga conmigo.
Aquí, señor.
¿Me firma aquí por favor?
- Gracias.
- Por favor.
Cuéntame de tu amiga Charlotte.
¿Qué queres saber?
No sé, parecen muy íntimos...
como que estuvieron juntos
alguna vez o algo así.
- ¿Fuiste a la cama con ella?
- Sí.
¿Y...?
Unas pocas veces.
No es que significaba mucho para mí
pero sí para Charley.
Fue hace mucho tiempo en Londres.
Me encanta Charley.
- Somos amigos, nada más.
- Estoy confundido.
Si vas a la cama con las mujeres,
¿Por qué estás conmigo?
Porque me enamoro de los hombres.
Porque me enamoré de tí.
Además ¿no todos duermen con
mujeres cuando son jóvenes?
- Yo no.
- Estás bromeando
No, en absoluto.
- Nunca me interesó.
- Eres asquerosamente moderno.
La primera cosa que
me di cuenta de vos era...
la seguridad que tienes en ti mismo.
¿Cómo puedes estar tan seguro
a tu edad?
¿Crees que estoy seguro de mí mismo?
Claro que sí.
Terminé, gracias.
¿Sí, Sr. Falconer?
¿Puedo ayudarle?
No puedo encontrar la chequera
y necesito dinero en efectivo.
Me temo que no es mi día.
Mamá dice que las cejas tupidas son
ordinarios, pero creo que las tuyas son hermosas.
Incluso para mí las tuyas.
¿Por qué te ves tan triste?
¿Quieres conocer a Charlton Heston?
"Ben Hur".
Es nuestro escorpión.
Todas las noches tiramos cosas
y vemos mientras las mata.
Papá dice que parece el Coliseo, así que
mi hermano ha puesto las columnas.
Quiere ser escenógrafo.
No come la araña aún, está lleno
de la polilla que le dimos anoche.
Papá dice que te quiere tirar
a tí dentro del Coliseo.
¿En serio? ¿Por?
Él dice que usas zapatos con tacones...
pero no usas zapatos con tacones.
Creo que a mi hermano Tom le
gustan los zapatos con tacones...
pero él usa zapatillas.
También me estuvo haciendo
un tratamiento en el cabello con huevos.
¿Te parece brillante?
¿Por qué molestas al Sr. Falconer?
No me molestes en absoluto, Susan.
¿Cómo estás?
Me alegro de verte, George.
Esta noche hay vienen un par de amigos
por una copa, ¿te unes a nosotros?
- Gracias, pero estoy ocupado.
- En otra ocasión, entonces.
Que el Sr. Falconer termine
sus operaciones bancarias.
Adiós, George.
Adiós, Susan.
Adiós, Jennifer.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Me gustarían algunas balas para esta arma.
Sí señor.
Esta arma es muy vieja.
Le ofrecemos: dos armas de fuego
por el precio de uno.
- Tal vez uno para la señorita.
- No, gracias, sólo cárgala. - Muy bien.
- ¿Algo más?
- No, gracias.
Dos dólares y veintinueve señor.
Gracias.
Perdón, espero que no le haya gruñido.
Se pone nerviosa cuando
está en el coche.
¿Cómo se llama?
India.
Muévete.
Muévete, bebé.
Tuve algunos fox terrier de pelo corto,
no veo muchos ahora.
Olor de pan tostado con mantequilla.
Es todavía una cachorra, ¿no?.
Está bien.
- Buenas tardes.
- Lo mismo le digo.
Adiós, India.
¡Oh!
- Lo siento.
- No es nada.
- Es mi culpa, compraré otro paquete.
- Está bien, no se preocupe.
No, insisto.
Gracias.
Perdón por los vidrios rotos.
- Aquí.
- Gracias, señor.
¿Quieres una?
No, gracias.
Pero sí, ¿por qué no?
Gracias.
- Carlos.
- ¿Qué ha dicho?
Carlos, me preguntó mi nombre.
¿Está bien?
Oh, sí.
Sí, lo siento.
Gracias.
¿Qué haces?
No vamos a ir a alguna parte.
No, pero gracias.
Yo nunca había visto un cielo así.
¿Me ofreces otro cigarrillo?
Claro que sí.
- ¿Estás seguro que no quieres ir por ahí?
- Estoy seguro.
- ¿De dónde eres?
- Madrid.
¿Y cómo has llegado hasta aquí?
Es una larga historia.
Conocí a un tipo en el hotel
donde trabajaba en Los Ángeles.
Que me dijo que podía vivir con él
y que me iba a encontrar un agente.
Pero no se había avivado
de mi acento español.
Me gusta tu acento,
hablas muy bien.
- ¿Cómo aprendiste Inglés? - Mi madre tenía
un novio americano cuando era chico.
- Tu madre está en Madrid?
- Mm.
Sí, corta el pelo.
Cortó mi cabello
antes de partir, ¿te gusta?
- Quería parecerme a James Dean.
- Eres mejor que James Dean.
¿En serio?
Gracias.
Nunca me han levantado
sin pedir nada a cambio.
Creo que tú me has levantado a mí.
Hoy es un día difícil para mí.
No será tan difícil
para alguien como tú.
Trato de olvidar un viejo amor.
Mi madre dice que los amantes
son como los autobuses.
Hay que esperar un poco
y luego viene otro.
Me tengo que ir.
Gracias.
Me voy.
Es tu turno de cambiarlo
Sí, pero no lo cambiaré,
es tu turno.
Además no te gusta lo que yo pongo.
Te doy $ 5 si lo cambias,
estoy viejo para levantarme.
Sólo eres viejo cuando te conviene.
¿Qué lees de todos modos?
LA METAMORFOSIS
¡Oh Dios! No esa mierda
deprimente otra vez
Es para mi curso.
¿Qué sofisticada obra literaria lees?
"Desayuno en Tiffany's"
No te hagas el listo
¡Qué vida lleva!
- ¿No lo envidias un poco?
- ¿Porqué?
Porque, ¿puede oler el culo de
cualquiera si quiere?
¡Qué bonito!
No, porque hace lo que quiere,
como ayer...
mientras yo estaba en el jardín
Susan vino a charlar.
Y ese chico Christopher
vino agitando su pistola.
Nuestro perrito se dio la vuelta...
levantó la pierna
y le meó en los zapatos.
De hecho, lo meó todo
Tuve que fingir estar enojado.
Fue perfecto, hubiera
querido que lo vieras.
Después de todas las veces que
esos niños torturaron al pobre tipo...
debes tomar una lección de ellos.
No están toda la noche preocupados.
Ellos entienden perfectamente lo que
queremos que hagan.
Son pequeños parásitos sofisticados.
Las criaturas más estúpidas
son más felices, piensa en tu madre.
Sólo viven el presente...
al igual que ahora.
¿Qué podría ser mejor que estar
aquí acurrucado con vos?
Si muero ahora, estaría bien.
No sería bueno para mí, ¿porqué
no te levantas a cambiar el disco?
Buena respuesta.
Estaba pensando llevarlo a Denver
conmigo la próxima semana.
Mi madre lo ama.
Probablemente sienten una
afinidad electiva.
Quédate allí, viejo.
No he olvidado el gin.
Nos vemos en diez minutos.
- Christopher, ¿te gustaría que
te mate? - No lo sé.
Si esto sigue así, te darás cuenta.
Porqué no regresas a casa
y dejas de dispararle a la gente.
Me alegro de verte.
Entra a casa.
¡Eso huele bien! ¡Me muero de hambre!
¿Dónde está Luisa?
Le di la noche libre,
he cocinado yo.
- ¿En serio?
- Traté de hacer algo nuevo.
- Tú cocinando es "algo nuevo".
- Muy gracioso.
Estoy de buen humor esta noche
y será divertido.
Hice dos resoluciones
para el nuevo año.
Uno: no hablar más de ex maridos
o hijos ingratos.
- ¿Y la otra?
- ¿La otra qué?
- Resolución.
- ¡Ah!
Número dos: no fumar más,
no beber más, y a la mierda con todo.
Preparame un buen trago.
Quiero un gin-tonic, por favor.
- Y cuidado, bebé.
- ¡Ya sale!
- Fue muy dulce que vinieras esta noche.
- La dulzura no tuvo nada que ver.
- Yo tenía que verte.
- ¡Oh, ya basta!
Cuando haces algo dulce
te da vergüenza admitirlo.
Brindis por nuestras buenas
intenciones para el nuevo año.
- Salud.
¿Cuáles son tus intenciones?
Olvidar el pasado por completo,
completo y para siempre.
¿Me vas a cambiar?
Cariño, no tienes una buena cara.
- Recuerda que el leve ataque al corazón
que tuviste hace un año...? - Fue una...
No te ves nada bien.
Estoy bien, nunca había estado mejor.
- Estoy cansado, duermo poco...
- Es normal.
Ha estado con Jim por dieciséis años.
Pienso en Richard todos los días.
Es duro estar sola.
Por lo menos tienes un
trabajo, una vida.
Ahora a comer algo, ¿dale?
- ¡He trabajado tanto!
- Por supuesto.
- ¿Qué? - Nada, sólo
el concepto de la vejez.
El otro día un estudiante
me llamó persona mayor.
No sé si mi ambición
llegar a ser anciana.
Es una tontería,
no he venido aquí para eso...
el colapso total de la Cultura
y las buenas costumbres.
Los jóvenes no saben
modales.
El otro día en el lavadero de coches
un chico me miró de arriba a abajo...
y me preguntó
si yo era una rubia natural.
- ¿Y qué le dijiste?
- Lo miré a los ojos...
.. Y le dije:
Si yo me parara de cabeza...
sería una morena natural
con buen aliento.
- ¡Lo hiciste!
- ¡Sí!
Y lo más emocionante fue que
se puso de todos los colores.
Tú nunca mediste tus palabras
aún en los tiempos en Londres.
Recuerdas a la lesbiana vieja
que derramó la copa en tu cabeza...
porque le dijiste:
Tienes una tan grande como una donna.
Oh, Geo.
Volvamos a Londres.
- No, gracias.
- Sabes que te lo estás perdiendo.
A veces.
Tal vez si Jim estuviera vivo.
Amaba Inglaterra y quería
quedarse allí la última vez.
¿Crees que sería transferido?
No sé, es tonterías,
es sólo una fantasía.
¿Qué es esto?
El anillo de boda de mi madre.
Lo encontré en un cajón,
reorganizando
Oh.
Necesitamos otra copa.
¡Espera!
¡Me gusta esto!
- ¡Estás loca!
- ¡Vamos, viejo!
No te muevas.
Gracias.
- Cigarrillo muy suave.
- Yo siempre quise hacerlo.
Pero si ni fumas.
Durante los últimos 16 años,
Jim lo odiaba.
¿Que me detiene ahora?
Nada me matará.
Es tan lindo estar aquí tirados.
¿Nunca pensaste lo que podríamos
haber sido el uno para el otro?
Tener una relación genuina, y niños.
- Yo tenía a Jim. - Estoy hablando de
una verdadera relación.
Seamos honestos, ¿lo tuyo con
Jim fue maravilloso...
pero fue el sustituto de otra cosa.
¿Eso es lo que piensas
después de todos estos años?
¿Jim era un sustituto
del verdadero amor?
Jim no era el sustituto de nada.
¿Entiendes?
¡No hay sustituto para Jim...
en ningún lugar!
De todos modos ¿que es tan cierto
en tu relación con Richard?
¡Se fue después de nueve años!
¡Jim y yo estuvimos juntos durante
16 años y si no hubiera muerto...
estaríamos aún juntos!
¿Qué no hay de cierto en eso?
Lo siento, lo siento.
Sé lo que se querían.
Tal vez una estaba celosa
de un amor como ese.
Nunca tuve un amor como ese.
Richard nunca me he amado...
aparte del aspecto físico.
Y la arcilla...
hice un hijo, lo amé,
creció y se fue.
No hay nada malo
en tu vida.
- Lo que te gusta es la compasión.
- ¿No eres así también tú?
Tu eres tan patético como yo.
- ¡Dar lástima no es uno de mis placeres!
- ¡Y mío tampoco!
Traté de mantenerme al
lado de Richard por tanto tiempo...
hasta cuando era obvio
que todo había terminado.
Ahora la arcilla ha crecido.
¿Qué estoy haciendo aquí? ¡Dime!
Estás llena de amigos,
vas a estar bien.
Los amigos no me necesitan.
Te tengo a tí. Si no fuera por
tus cosas seríamos felices.
Ahora sólo te tengo
porque perdiste a Jim.
Pronto perderás otro,
no es fácil para una mujer.
Hice todo lo correcto...
yahora mi única compañía
es una botella de gin.
Tal vez deberías probar
donnas con gin.
¡Qué idiota!
Charley, eres melodramática.
Eres casi como una lágrima por
escapar de aquí en mi ojo.
Ahora pará.
¿Sigues siendo una
belleza impresionante...
podemos estar los dos en la
cama y no quejarnos de nada.
Ir a Londres, cambiar vidas.
Si no eres feliz siendo una mujer
no actúes como una mujer.
Tienes todas las respuestas.
No, no tengo ninguna.
Ya que sos tan vivo,
¿por qué no haces algo nuevo?
Aceptar el cargo en Stanford,
te quejas de que la escuela es poco
Pienso que lo que hice está bien.
Lo siento, lo siento.
No debería haber dicho eso.
Estoy aterrorizada, pero creo que
voy a volver a Londres.
¿Por qué te asustas?
Cuando vivía en Londres,
yo era joven y entusiasta.
La llegada a América era el
sueño, la guinda del pastel.
Regresar a casa es la derrota.
Básicamente nada salió
como estaba planeado.
La mayoría de las cosas
no salen como esperamos.
Vives en el pasado,
debes pensar en el futuro.
Vivir en el pasado es mi futuro.
No tiene que ser tuyo,
eres un hombre.
Y esta noche sos desagradable.
¿Qué tal si te compadeces un poco?
- Tomemos otra copa, ¡por favor!
- No es el caso, me tengo que ir.
- ¡Fue muy divertido!
- Vamos.
¿Cuando te veo?
- ¿No te irá a Inglaterra?
- Yo nunca lo haría.
Demasiado esfuerzo para mí.
A Jim no le gustaría que te
dejara aquí solo en Los Angeles.
No te preocupes por mí, tengo
todas las respuestas, ¿recuerdas?
¿Qué haces este fin de semana?
Me siento a gusto por mi cuenta.
Nunca lo has tomado en serio,
¿verdad George?
Lo intenté, Charley,
hace mucho tiempo.
No funcionó, ya sabes.
Buenas noches.
Duerma bien.
Patrick, una cerveza
y un paquete de Lucky Strike.
Demasiado calor.
Sí.
- ¿Un cigarrillo?
- No, gracias, no fumo.
- Está lleno de gente.
- Es sábado por la noche.
Por lo general, no hay tanta gente.
Normalmente arrastres
a alguien a la playa.
Es una jungla aquí.
Es extraño que la policía
no lo impida.
- ¿Es siempre tan así?
- Desde que la guerra terminó.
Me parece bien, pagar un poco.
- Soy Jim.
- George.
- Encantado de conocerte. - Tendría que
estar sorprendido por no encontrar a alguien
Necesitaba salir de casa
en busca de una cerveza fría.
¿Vives cerca?
- En el Cañón.
- Bien
- ¿Hace mucho?
- Desde los 38.
- ¿De dónde eres?
- Colorado.
Pero me gusta estar aquí,
estar cerca de la playa.
Tal vez yo me quede después
de la graduación.
No sé, tal vez sea mejor mendigando.
- ¡Oh!
- ¡Vamos!
- Después de ti.
- No, por favor.
Lo siento.
- ¡Hola!
- ¡Hola.
¿Me ofreciste un trago?
Estoy comprometido.
Qué lástima. Qué lástima
¿Quieres otra cerveza?
Una botella de whisky y un paquete
de Lucky Strike para llevar.
Olvídelo.
¿Cómo está, señor Potter?
Hola, señor.
- ¿Qué toma?
- Whisky.
Ok.
Vengo aquí con regularidad,
vivo a la vuelta de la esquina.
La calle Alcanfor Tree.
En caso de...
Todavía lo lleva.
Nosotros siempre agradecemos
pequeños regalos de la vida.
¿Por qué aquí?
- Me di una vuelta.
- ¿Nada?
No se.
¿Sabías que me encontrarías?
Tal vez yo no lo sé.
Mi cabeza está llena de cosas.
¿Qué tipo de cosas?
- Lo que habló en clase.
- Eso no es importante.
Su curso es fuerte...
pero de alguna manera estamos atorados
siempre hablando del pasado.
El pasado no me importa.
- ¿El presente sí?
- No puedo esperar a que termine.
¡Es una total agonía!
O más bien, esta noche
es una excepción.
¿Qué?
Esta noche sí, el presente no.
Toma esta noche.
En esta noche.
Si el pasado y el presente no cuentan
¿qué del futuro?
¿Qué futuro?
Cuba podría hacernos golpe.
- La muerte es el futuro.
- No quiero ser deprimente.
No puede ser tu futuro inmediato,
pero el que todos compartimos.
La muerte es el futuro.
Tiene razón, creo.
Si no disfrutamos el presente,
no habrá un futuro mejor.
Sí, pensé en eso antes.
Pero el hecho es que nunca se sabe.
Mira esta noche.
De hecho...
estoy casi siempre solo.
- ¿En serio?
- Sí
Y yo siempre me he sentido así.
Nacemos solos, morimos solos.
Y mientras estamos aquí, estamos
sellados a nuestros cuerpos.
Realmente absurdo.
Pensar en ello me pone loco.
Solo podemos experimentar el mundo
exterior por la percepción que tenemos.
¿Quién sabe cómo eres realmente?
- Yo sólo veo lo que creo que eres.
- Yo soy exactamente lo que aparento...
Si me miras de cerca.
Lo único que valió la pena...
...si...
las pocas veces que he estado en
contacto con los seres humanos.
Tuve una intuición acerca de usted.
- Ah, sí?
- Sí, señor.
Tuve la sensación de que
fuera un verdadero romántico.
Todo el mundo dice que...
al crecer... tienes mucha
más experiencia.
Gran mierda, nos convertimos
cada día más tontos.
- ¿En serio?
- Definitivamente sí.
Así que su experiencia es inútil.
Yo no diría eso.
Para Huxley la experiencia no es
lo que le sucede a un hombre...
sino lo que hace
de lo que sucede.
- Vamos a nadar
- Muy bien.
- ¿Qué?
- Fue una prueba.
Pensé que estaba fanfarroneando acerca
de pensar en una tontería...
y me dije: Yo propongo
hacer algo indebido.
Si se resiste, si sólo duda,
sé que dice tonterías.
No lo dudé y ¿tú?
¡Qué demonios, no!
Vamos, lo ayudo a bajar.
Vamos.
Vamos, ¡señor!
¡Ven!
¡Señor!
Suficiente, señor.
Tengo frío, vámonos.
¿Podemos ir a su casa?
Por supuesto, ¿dónde más?
- ¿Dónde más?
- ¿Estás loco?
- ¿Cuál es el problema?
- No puedes ir a casa así.
Somos invisibles, ¿no lo sabes?
Debería dejarlo solo
podría meterlo en serios problemas.
No dije nada.
Tiene la frente ensangrentada.
El cuarto de baño está en el pasillo
si tomas una ducha.
¿No toma una ducha?
Estoy bien, soy Inglés. Nos gusta
tener frío y estar húmedos.
Antes deberíamos ver la herida,
¿un parche?
- ¿Va de camping, señor?
- Estoy bien.
Quédese aquí, ya regreso.
Siéntese.
Tire la cabeza hacia atrás.
Esta vez no tiene la excusa de la
mescalina para justificar la curita.
Debemos sacarte de
esa ropa mojada.
Sí.
- ¿No tienes demasiado frío?
- No, estoy bien.
- ¿Tomas un trago?
- Una cerveza si tiene.
Me temo que hay más.
Marchan dos cervezas.
- ¿Vive solo, señor?
- Ahora, sí.
Compartía la casa
con un amigo arquitecto.
Los muchachos de mi edad
sueñan con un lugar como éste.
Digo, ¿qué más quieres?
Puede quedarse solo y regresar
cuando quiera.
- ¿Es esa tu idea de la vida perfecta?
- ¿Qué? ¿No me cree?
Si quieres vivir solo,
¿Lois tiene que ver con tu proyecto?
- ¿Qué tienes que ver con todo esto?
- Pensé que andaban juntos.
En realidad no,
es una chica interesante.
Somos buenos amigos, pero...
¿Quiere saber si vamos
a la cama juntos?
- ¿Lo hacen?
- Sí, una vez.
- ¿Por qué una vez?
- ¡No dije solo una vez, solo dije una vez!
Ahora no quiero hablar de Lois.
¿Qué hora es?
Mi reloj se ha detenido.
¿Quiere que me vaya?
Estarás bromeando. ¡Trae otra cerveza!
¿Es una orden, señor?
Claro que sí.
¡Patético!
¿Dijo algo, señor?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué fuiste a la oficina
para pedir mi dirección?
Yo quería verlo en un lugar
que no fuera la escuela.
¿Por?
A veces pienso que estoy loco porque
veo las cosas diferente a los demás.
Pienso que puedo hablar con usted.
Hoy estaba preocupado por usted.
¿Por mí?
No hay de que preocuparse.
Estoy bien.
Yo...
estoy bien.
Tuve momentos
de una claridad absoluta...
cuando durante unos segundos...
el silencio ahogó el ruido...
y siento una emoción
en vez de pensar.
Las cosas parecen tan claras.
El mundo parece tan nuevo.
Y como si todo acababa de empezar.
No puedo conseguir que estos momentos
duren, me aferro...
a ellos pero como todo
se desvanecen.
Viví la vida para estos momentos.
Y me traen de regreso al presente.
Me doy cuenta de que todo
es exactamente como debería ser.
Y de repente vino.