Recuerdo la primera vez
que vi a alguien moverse...
...como un extraterrestre.
No podía dejar de mirarlo.
Mi mamá me llevó a ver
una sesión de baile en el barrio.
Empezó pequeña, pero se corrió la voz.
Pronto muy buenos bailarines
empezaron a llegar...
...a competir en algo que acabó
llamándose "Las Calles".
Se volvió el núcleo y yo vi
cómo hacían historia.
Yo quería deslizarme
y girar y volar como ellos.
Pero no me fue fácil.
Mi mamá me decía:
"No te rindas. Sólo sé tú".
"La vida es demasiado
corta para ser otra".
Tenía razón.
Cuando tenía 16 años,
mi mamá se enfermó.
A los dos meses se nos fue...
...y todo cambió...
...incluyendo Las Calles.
Basta. ¡Quítate! ¡Auxilio!
¡Trabaron la...
¡Corran, corran!
- ¡Se fueron por las escaleras!
- Señor, ¿está bien?
¡Plataforma baja!
¡El 4-1-0 volvió a lucirse! ¡Fue lo máximo!
Muchas gracias. Soy un genio.
Si tú lo dices.
- ¡Chica, fantástico! ¡Quítate esa máscara!
- Nos van a ver mucho en internet.
Vámonos. Tenemos que llegar
antes que todos.
Le dimos al clavo con esto.
¡Mira eso, D!
¡Qué fantástico!
¡Los tableros se van a volver locos!
- Vamos a subirlo. ¡Yo no!
- ¡Yo no!
¿Por qué tengo que ser yo?
- Porque eres la más joven.
- Y obviamente, la más lenta.
Deja ese español, "Telemundo".
- ¡Sorpresa!
- ¡Dios mío, Tuck!
Debían haber visto
las caras que pusieron.
- Mal chiste, hijo.
- ¿Qué opinan?
¿La verdad?
- Estuvimos fantásticos.
- Menos mal.
Las Calles no van
a estar listas para nosotros.
- ¡Por fin!
- Déjame ver eso.
¡Dame mi cámara! ¡Dámela!
¿Vamos a salir esta noche?
No sé. Es que...
...ha sido una época loca.
En casa, con Sarah.
- Ya he oído eso.
- ¡Tuck!
Ven. Tenemos que irnos.
¡Vámonos!
Nos vemos en el ensayo.
¡410 ataca de nuevo!
NOTICIA DE ÚLTIMO MOMENTO
Este video apareció en internet
hace horas y fue tomado hoy.
Muestra el último de una serie
de disturbios públicos...
...que plagan las calles de Baltimore.
El notablemente elusivo 4-1-0...
...ha asumido la responsabilidad
por el ataque de esta mañana...
...que desfiguró propiedad pública...
...y cerró la estación del Centro Charles
por motivos de seguridad.
La policía ha estudiado
esta moda inquietante...
...y fuentes cercanas
a la investigación dicen...
...No tan rápido, Andie. Ven acá.
Tenemos que hablar.
No lo puedo creer.
- La cena fue hace una hora.
- Perdón, Sarah. Se demoró el autobús.
Ya llegué, ¿no? Cálmate.
Sube y vete a la cama.
Yo sé dónde estuviste.
Salió en las noticias.
No me mientas a la cara.
Te podían haber arrestado.
No fue nada. No sabes de lo que hablas.
Debes tomar responsabilidad por tu vida.
No puedes seguir al 4-1-0 para siempre.
Son unos criminales.
Me voy a poner firme.
Esto tiene que parar ya.
No. El 4-1-0 es la única familia
que me queda.
- No me puedes decir cómo vivir.
- Tu mamá era mi mejor amiga.
Le dije que iba a ser tu tutora.
Le prometí que te iba a cuidar...
...para que siguieras tu vida aquí,
pero no me dejas.
Faltas a clases, sales toda la noche.
Sepa Dios qué estás haciendo.
No puedo hacer esto.
Tu tía Alice y yo hablamos.
Ya no puedes vivir aquí.
¿Me vas a mandar a Texas?
Como si no hubiera perdido bastante.
No me puedes hacer esto.
Tu mamá no te hubiera
permitido portarte así.
No tienes idea de lo que hubiera
hecho mi mamá.
Felicia, ¿dónde estás?
No sé qué hacer. Estoy enloqueciendo.
Necesito un lugar donde caer.
Ya no voy a vivir ahí.
Llámame, voy al Dragón.
¡Yo soy DJ Sand...
...y esta noche se trata
sólo de billetes de $100!
¡Vamos a Las Calles por los billetes!
¿Tienen dinero? ¡Vamos a competir!
Música nueva. ¡Escuchen esto!
Hola, Meezy. ¿Qué cuentas?
- Hola, D.
- ¿Cómo estás?
- ¿Vas a bailar hoy?
- Sí. ¿Te doy mi mochila?
Sí. Yo te la cuido. Esto es una locura.
- Ya lo sé.
- ¿Vas a hacer lo tuyo?
- Sí.
- Dales una lección.
Miren quién creció.
¿Qué haces? ¡Dios mío!
¿Qué hay, pequeña?
Te creía en Nueva York con Nora.
Sí. Sólo vine por unas cosas.
Sabes...
- Nora y yo nos vamos a ir de gira.
- ¿Qué?
¡Qué increíble! Ojalá te acuerdes de mí
cuando seas famoso.
Me acuerdo de ti corriendo en pañales.
- Me dabas mucha lata.
- Qué vergüenza.
En serio, ¿qué se traen tú y Sarah?
- Te llamó.
- No, ella no me llamó.
Pasé a verte y me dijo que te fuiste.
Está muy alterada.
¿Te dijo que me iba a mandar lejos?
No sabe qué hacer contigo.
Te está cuidando...
...como tu mamá
y todos me cuidaban a mí.
- Estás de su lado.
- No es cierto.
No te debo explicaciones. Me voy.
Cálmate.
No seas tan terca.
Hay opciones menos dramáticas.
- ¿Como cuáles?
- La MSA.
- La escuela de artes.
- Ya sé lo que es.
¿Estás loco? ¿Tengo pinta
de ser una princesa prima bailarina?
¿Qué otras opciones tienes?
Déjame explicártelas.
Sarah te va a dar una oportunidad más.
Pero MSA no es un chiste.
Tienes que ir a clases.
No puedes faltar, necesitas estudiar.
Olvídalo. Imposible.
Trabemos batalla por eso. Ahora.
Si ganas, yo no te vi hoy.
Si gano yo, regresas a casa
y vas a MSA en la mañana.
Si tienes miedo, dilo.
Las chicas se acobardan conmigo.
¿Una sonrisa?
¿Tienes miedo? ¿Batallamos?
¡Alto, alto! ¡Esperen!
¡Tenemos realeza en la casa!
¿Tyler Gage está en el edificio?
Saben que tenemos
que hacer algo especial, ¿no?
¡Despejen la pista de baile!
¡Échense para atrás!
¡Allá vamos! ¡Música nueva!
¿Son trampolines?
Lo que no se usa, se atrofia.
¡Allá vamos!
¿Quieres competir en mi lugar?
Me voy a romper el cuello.
Ya voy.
- ¿Está provocándolo?
- ¿Todavía bailas como una niña?
- ¡Allá va!
- ¡Enséñale, Tyler!
Sé que no has estado flojeando.
¡Vamos, Andie! ¡Baila, chica!
¡Lúcete, Andie!
Presta atención. Déjame enseñarte.
¡Caramba! ¡Te está matado!
¡Van a ver de qué se trata!
¡Andie sabe bailar, Tyler!
¡Vamos, Andie!
¡Te dejó frío! ¿Qué vas a hacer?
¿Te hizo quedar mal?
¡Te hizo quedar mal!
¡Eso fue impresionante!
¿Qué vas a hacer? ¿Qué vas a hacer?
¡No! ¡Vamos! No va a...
¡No! ¡Se está quitando la ropa!
¡Se acabó, se acabó!
¡Así se hace! ¡Un aplauso, señores!
Bailaste bien, Andie.
¡La próxima vez, nena!
No te preocupes. Eres buena.
Todos te fastidian porque eres muy buena.
- ¿Te vas a ir otra vez?
- No.
- Yo sólo te quiero cuidar.
- Sí, da igual.
"Sí, da igual". Nada de "da igual".
Déjame llevarte a tu casa.
Además, hay que convencer a Sarah.
- ¿No había dicho que sí?
- Déjame hablar a mí.
No. Se va a ir a Texas y se acabó.
Ya está a prueba en la escuela.
Es su oportunidad de tomar
todo el enojo que tiene...
...y ponerlo en una estructura...
- No va a ir.
¿Por qué habría de ir a esa escuela?
- Pan comido.
- Imposible.
- ¿Así me agradeces que te salvé?
- ¿Aceptó?
Ella cree que soy un buen
ejemplo para ti...
...no sé.
Yo ya terminé mi labor. Me voy a casa.
Ahora sólo tienes que entrar.
¿No te habías encargado de todo?
Dije que te iba a conseguir una audición.
Así que esmérate.
Haz que me sienta orgulloso.
- ¿Me lo prometes?
- Te lo prometo.
No te metas en líos, ¿está bien?
¿Sabes qué? No puedo creer
que vayas a hacer esto.
Es esto o Texas así que tú escoge.
- No metas la pata.
- No hay presión ni nada.
- Un momento.
- Echa un ojo.
No puede ser tan malo estudiar aquí.
Missy, cállate.
- ¿Qué?
- Deja de hablar.
- Supongo.
- Entra y lúcete...
...y nos vemos
luego en el ensayo.
- Vámonos, Missy.
- Buena suerte, D.
Estás enojada porque
no te estaba mirando.
No te estaba mirando
a ti con esos labios y ese sombrero.
LA NUEVA MSA
PATROCINEN EL NUEVO EDIFICIO
Qué aburrido. Son unos clones.
¿Sólo porque giran de pie y no de cabeza?
Qué chistoso.
Despiértame cuando acaben.
Todos sabemos que el talento
viene de dominar la técnica.
Me trajeron aquí porque puedo convertir
amateurs en profesionales.
Me salió perfecto.
Música, por favor.
- Gracias.
- ¿Tienes los formularios?
Sí.
Hola.
Gracias, Srta. West.
Ella sí fue distinta.
Fue la mejor bailarina del día.
Es increíble.
Es una bailarina de la calle.
¿No puedes convertir
a cualquiera en un profesional?
Vamos desde el principio. ¡5, 6, 7, 8!
¡Sí, haz eso!
Detente ahí.
- ¿Qué pasó?
- Me puse nerviosa.
- ¿Qué quieres decir?
- No sé.
Traté de reponerme, pero me descontrolé.
Sarah te va a mandar a Texas.
- ¿Hola?
- ¿Con quién hablas?
- Ahí viene.
- Tengo que tomar esta llamada.
¿Qué están haciendo? Vengan.
Está bien. Adiós.
Parece que me quedo.
¡Cielos, chica!
Para la música.
Necesitamos una junta de familia.
Viene una competencia
en el Dragón...
...y no estamos preparados.
El 4-1-0 es una unidad.
Somos tan fuertes
como el eslabón más débil.
Y como muchos novatos están flojeando
necesitamos esforzarnos...
...o sea, ensayar a diario
a las 4 de la tarde.
Sin excusas, sin llegar tarde
y sin celulares. ¿Está claro?
- Totalmente.
- Sí, está claro.
Estás en mi lugar.
Es broma. Es mi lugar,
pero te lo dejo por hoy.
¡Qué bien! Qué linda camisa,
"Napoleón Dynamite".
Te ves guapo hoy. Me gusta tu pelo.
¿Qué hay?
Yo soy Robert Alexander III.
Pero llámame Moose.
- Hola. Soy Andie.
- No. Es así. Hazlo de nuevo.
Tiene que explotar.
Explotar. ¿Lista? Explotar.
Échala para atrás así.
Yo lo inventé, así que...
- ¿No vas a comer?
- ¿Esto es comida?
Las salchichas de tofu son nutritivas
y deliciosas. Esto es rico.
Sabe a bastoncito de Navidad...
- ¿Qué?
- Te embarraste la cara.
- Sabía que nos podíamos ayudar.
- ¿Por qué crees que necesito ayuda?
Créeme, yo tengo lo que necesitas.
Yo sé todo: Quiénes salen,
quiénes se odian...
...y quiénes se acuestan.
¿Qué hay, Dan? ¿Qué hay, Gator?
- ¿Quién es él?
- Nos vemos. Hasta luego.
Ese es el cuarto de música.
Y este es el cuarto de arte...
...donde empezaron
grandes artistas de Baltimore.
Perdón.
¿Estás bien?
Gracias.
Tenemos que dejar de vernos así.
Eres Andie, ¿no? Yo soy Chase.
Bienvenida a MSA.
- Me alegro de que entraste.
- Aquí estoy.
Eres una bailarinita increíble.
- Eres una bailarinita increíble.
- ¿Bailarinita?
Mi manera de bailar no tiene nada chiquito.
No estaba tratando de...
¿Dónde andabas? Te estaba buscando.
Chase.
- ¿Cómo estás?
- Excelente. ¿Uds. son amigos?
- Sí, desde hace mucho.
- Qué bien.
Se nos hace tarde para una cosita,
así que...
¿En serio?
- Sí.
- ¿Para qué?
La cosa que me dijiste.
- No te dije nada. ¿Qué?
- Sí. Vamos a ir.
¿Recuerdas esa cosa
que íbamos a hacer?
- Esa cosa que querías hacer.
- ¿De qué hablas?
No puedo creer que conoces
a Chase Collins.
- Es información muy valiosa.
- No lo conozco.
Es muy popular. Es segunda generación.
Sus papás fundaron la escuela.
Y su hermano es legendario.
- ¿El Dr. Collins es su hermano?
- Sí.
Estudiaba aquí, pero entró
al Ballet Real de Londres.
Dios mío. ¿Ese es él?
Sí. Es difícil de creer con esas plumas.
¿Por qué volvió?
Buena pregunta.
Le ofrecieron mucho dinero
para convertir esto en un Juilliard.
Ha estado tratando. O quizá sólo se cansó.
Pero está haciendo muchos
cambios que no le gustan a nadie.
Los Collins son como la realeza de MSA.
Pero Chase es un galán.
- ¿Es un donjuán?
- Más bien con mayúscula.
Recién volvió a estar disponible.
Así que ten cuidado.
Y ese es Sophie "la Cyborg".
Es una máquina de MSA
y el mayor logro de Collins.
Es una amenaza triple.
Actúa, canta y baila.
Ha ganado todas las competencias.
Pero acaba de perder la batalla
más grande, por el corazón de Chase.
Aterricé en una telenovela.
Él rompió con ella hace
poco pero volverán... y vivirán felices.
A tiempo para el último episodio.
¿Ves? Sabía que lo ibas a entender.
Hola, todos.
Yo soy el director Collins.
Ojalá se hayan estirado...
...porque vamos a trabajar duro.
Seguramente han oído
de nuestros planes...
...para mudar a MSA
a un edificio nuevo de lo más moderno.
Para alentar a los donadores,
vamos a hacer una cena...
...donde bailarán...
...para mostrar
su valor como inversión.
Será una función maravillosa...
...y todos deberán participar...
...de alguna manera.
Empecemos con un poco
de improvisación, ¿sí?
Jimmy, te toca.
Llegaste tarde.
Ser impuntual te fastidia en el mundo real.
- ¿Ya empezaste, Blake?
- Soy el director Collins.
Sí, Su Majestad.
Chase. Enséñanos cómo bailas.
Está bien, pero puede estar mejor.
Bueno, Andie. Te toca.
¿Hablas en serio?
Escucha e interpreta.
Andie. ¡Andie! Te fuiste por todos lados.
De nuevo, desde el principio.
Escucha e interpreta.
Bueno, para. ¡Para!
¿Puedo hablar contigo en privado?
Y trae tus cosas.
¿Entiendes que esta
es una oportunidad única?
Yo puse mi nombre en juego
por ti y ahora no sé...
...si cometí un error.
Necesitas alcanzar a los demás.
A partir de mañana,
vas a asistir a clases conmigo en la tarde.
- No puedo, tengo un compromiso.
- Considera esto una oportunidad.
¿Qué?
Sólo respira. El primer día es el peor.
- Sólo salí...
- Está bien.
Yo también vengo acá a meditar, a veces.
¿Qué? Yo no estaba meditando.
Fuiste bastante valiente en la clase...
...me impresionaste.
- Uy, gracias.
- De nada.
- ¿Y tú, qué?
- ¿Los coros se pusieron de moda?
- Sí. Tienen un curso de coros.
Me saco puros dieces.
No me sorprendería.
Es interesante charlar contigo,
pero ya se me hizo tarde.
- ¿Para qué?
- Para un ensayo.
- ¿Un ensayo para qué?
- Un ensayo con unos amigos.
- ¿Son un equipo?
- ¿Tú qué sabes de eso?
Te vi en el Dragón. Eres del 4-1-0... ¿no?
- No sé de qué hablas.
- Siempre he querido competir ahí.
¿Me puedes conectar?
Vamos a ensayar la rutina para la cena.
- ¿Vienes?
- Sí, ahora voy.
Sophie, te alcanzo en el ensayo.
Mira.
Las Calles se basan en los barrios.
No es un concurso de talento escolar.
No hay piso acolchonado, no hay luces.
Usas lo que tienes y...
...¿por qué crees que puedes?
¿No se te hace tarde para algo?
¡Adiós, Andie West!
...cinco, seis, siete, ocho. De nuevo.
Uno, dos, tres, cuatro...
...Esperen. Esperen.
Cambiaste esa parte.
¿Lo haces desde el 3-4?
Déjenme resolver esto,
espérenme un segundo.
¿Dónde andabas?
Te mandé muchos mensajes.
Ya lo sé, disculpa.
La escuela es una locura.
- ¿Le diste un pretexto a Tuck?
- ¿No te justifico siempre?
Oye, D. Necesitamos hablar.
- ¿Dónde has estado?
- Tuve que hacer unas cosas.
- ¿Con quién?
- Con Charlie.
Sarah me pidió que lo cuidara
mientras ella trabajaba.
- ¿Vas a venir esta noche?
- Sí, sí.
Voy a hacer algo en la casa y te alcanzo.
Bueno.
¡Otra vez desde el principio!
Ahora apunta los dedos.
Estás enchuecándolo.
No debe de haber una curva
en la línea de la rodilla...
...a la punta del dedo.
Así se hace. Eso es.
Hacer puntas duele.
Sí, te debe doler.
Mete el estómago. Plano, plano, plano.
Ahora mete el trasero.
Dobla la pierna hacia afuera, afuera.
Dios mío.
Balancé, balancé, chassé,
pas de bourrée.
Rotación, rotación. Abajo, acaba.
¡Rotación, rotación, spot, spot!
Y atrás y atrás y atrás y atrás.
Muy bien. Eso es.
Andie! ¡Tienes tu cena acá!
¿Dónde está D?
Sólo me dejó un recado.
Sarah la tiene encerrada.
Se está perdiendo lo bueno. Otra vez.
Supongo que sí.
Entonces le dije:
"¡Tu aliento apesta, chica!".
- ¿Por qué le dijiste eso?
- Porque me pareció cool.
No lo fue.
- Es mi mamá.
- ¡Cielos!
- ¿Qué?
- No puede ser tu teléfono.
Es la cosa más fabulosa del mundo.
Bueno, mira. Escucha.
Allá vamos
¡Mírame, mírame!
¿Qué?
Yo ni lo conozco.
¡Estuviste sensacional!
¡No sabía que bailabas!
- Da igual.
- ¿De qué hablas?
¿Por qué no bailas aquí?
Puedo improvisar bien,
pero no entré aquí por baile.
Dijeron que no sabría coreografiar.
Diseño la iluminación.
El final no funciona. Esa mezcla
de movimientos no me convence.
- Por favor.
- Déjame enseñarte algo.
Si pones esto en un canon...
...y luego pasas a la quinta y bajas.
Paso, paso, salto.
Soutenu, vuelta doble y a la rodilla.
Muy bien, Jimmy.
Parece que alguien está de buenas.
Ha de ser duro vivir
a la sombra de una leyenda.
¿Lo dice la que entró aquí
por beneficencia?
Era broma. Tienes razón,
es un imbécil. Ya me voy.
Mira... yo nunca te llamé imbécil.
Lo dijo por efecto dramático.
Y si te la quieres ganar,
no deberías tratarla así.
No me la quiero ganar.
Entonces no coquetees con ella.
¿Qué pasa?
Quería disculparme por lo que dije.
No quise ofenderte.
Fue un día duro y estaba bromeando.
Ay, por favor.
No me paso la noche en vela...
...pensando en lo que me dices...
...pero, gracias. Me siento mejor.
- Déjame llevarte para compensártelo.
Voy a tomar el autobús.
No. Mi coche seguro huele mejor.
- Ahí está.
- Viene cuando ya acabamos.
- Faltó a todo el ensayo.
- Olvídalo.
Hola.
¿Srta. Popular?
¿Dónde andabas? ¿Qué pasa?
Gracias por honrarnos con tu presencia.
- Ya se acabó el ensayo.
- Por favor.
Llegué lo antes que pude.
Tú sabes lo que está pasando.
No sé. Pero te voy a decir
lo que está pasando.
Todos preguntan: "¿Hablaste con D?
¿Sabes algo de ella?".
Y yo ando inventando excusas...
...para que vayas a tu escuela de ricos.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué sucede aquí?
- Nada.
- Pregúntale a ella.
¿Cómo dices?
Dije: "Pregúntale a ella".
¿Tienes algo que decirme?
Sí. La razón por la que he llegado
tarde y no he venido es porque...
...estoy yendo a la escuela en MSA.
¿Nos has estado mintiendo
por esos chicos de ballet?
Uds. no entienden. No tengo más remedio.
¡Eso está mal! ¡Somos una familia!
Dijiste que entendías eso.
Al 4-1-0 no le gana nadie.
- Quedas fuera.
- ¡No, por favor, Tuck!
¡Ha sido una época difícil!
Siempre es difícil para ti.
¡Oigan, vamos!
¡Ten cuidado!
Dios mío.
¡Buenos días, alegría!
Los buenos tiempos no paran, ¿verdad?
¡Uy!
¿Qué te picó hoy?
¿A diferencia de mi encanto
los demás días?
Bien dicho. Dos puntos.
¿Quieres decirme qué pasa?
- Me sacaron de mi equipo.
- ¿Por qué?
Por estar aquí.
No puedo creer que metí la pata.
Ellos la metieron,
perdieron a una gran bailarina.
- Empieza tu propio equipo.
- No puedes empezar tu propio equipo.
- ¿Por qué no?
- Porque no puedes.
Además, ¿con quién? Estaría yo y...
...Yo.
- Nosotros.
- Vamos a empezar nuestro equipo.
¿Qué otra alternativa tienes?
Nadie de aquí se va a salir
de su mundo.
Quizá no las Sophie Donovan
pero hay muchas cosas que no ves.
Hay un tipo, Hair.
Mitad hippie, mitad rebelde rítmico.
Hace unos ritmos increíbles.
Los maestros no saben qué hacer con él.
Si lo pones en clase
se aburre y empieza a inventar pasos.
Luego está Kido.
Es una estudiante extranjera...
...obsesionada con el hip-hop viejo.
No necesita hablar inglés
para comunicarse con nosotros.
Fly es la callada
pero no cuando hay música.
Su altura le impide tener compañero,
pero no lo necesita.
También está Monster,
nuestro doble de acrobacias.
Se voltea, se desliza, se cae...
...lo que sea para que una escena
de acción funcione.
Pero nunca se enfocan en él.
Basta. Sal del escenario.
La mayoría cree que
Cable sólo edita videos.
Pero es uno de los mejores
bailarines que jamás he visto.
Y finalmente, Smiles.
Un tipo amabilísimo
y un bailarín sensacional.
Pero MSA sólo ve lo que quiere ver.
- Y no olvides a Moose.
- ¿Moose?
- Sí, créeme.
- ¡Vamos!
¿Pero tú crees que lo hagan?
No tienen nada que perder.
¡No!
Escúchenme.
Yo sé que cada uno de Uds.
Sabe lo que es...
...verse forzado
a volverse un robot de MSA.
Sí, me querían cortar el pelo.
- Y arreglarme los dientes.
- Me gustan tus dientes.
- Gracias. Me gusta tu acento.
- ¿Qué clase de acento?
El tuyo. Tienes un acento.
- Yo no tengo.
- Muy marcado.
A eso me refiero.
Cada uno de Uds. tiene
un talento increíble...
...que la escuela no sabe aprovechar.
Es hora de usar ese talento.
¿Cómo?
Formando un equipo
y compitiendo en Las Calles.
- ¿En Las Calles?
- Dicen que es peligroso.
Olviden lo que han oído.
Es donde el mejor equipo
muestra su talento.
- No podemos ganar.
- ¿De qué hablas?
Yo te he visto hacer acrobacias.
- Te llaman "monstruo".
- Sí, ¿así?
Eso fue increíble.
Y Kido, tú te alocaste
en la fiesta del año pasado.
Eso fue divertido.
No... no para.
Para.
- ¿Cuándo es?
- Esa es la cuestión.
Nadie sabe cuándo ni dónde.
Te avisan esa misma noche...
...así que tenemos que estar listos.
El director Collins no
nos va a dejar ensayar aquí.
El director no tiene que enterarse.
Él tiene la llave.
Prestada y copiada.
MSA después de clases. Me gusta.
¿Vamos a ver a la competencia?
Aquí es, chicos.
El mejor lugar del mundo.
- Oye, Leesh. Mira. Vino Andie.
- ¿Dónde?
Ahí.
No debería.
¿Qué haces aquí?
No me digas que este es tu equipo.
Sí somos y vamos a trabar
batalla en Las Calles.
¿En las calles de Plaza Sésamo?
- ¿Qué sabes de Las Calles?
- Déjennos. Sólo venimos a ver.
¿Así has estado perdiendo el tiempo?
¿Con estos fracasados?
Vayan a hacer lo suyo,
nosotros haremos lo nuestro.
Ah, ¿Uds. hacen algo?
¿Por qué no nos lo enseñan?
- Vamos.
- ¡Sí, vamos!
¡Oye, DJ Sand! ¡Suelta ese ritmo!
Hay nuevos peces en la ciudad.
¡Despejen la pista!
¡A ver de qué están hablando!
¡Si Uds. vienen a mi casa,
reconozcan lo que está pasando!
¡No se metan si no saben!
Tú no me conoces.
¿Qué hacemos aquí?
No sé cuándo empezar.
...5. Empieza en 5 cuando yo empiece.
¡Ya empezó la música!
¡Esa es la música!
¡Así no bailamos aquí!
¡Esto no es High School Musical!
¿Así bailan? ¿Su mamá les enseñó eso?
¡Nosotros no bailamos así!
¿Eso les enseñaron en su
escuelita?
- ¡Bu!
- ¡Qué porquería!
¡Qué espanto!
¡Se acabó! ¡No más!
¿Qué demonios fue eso?
¿Así es como bailan?
Les vamos a enseñar
cómo lo hacemos nosotros.
Escojan un llavero a la salida.
Dile a tu mamá que te recoja a tiempo.
¡Son unos peces, unos fracasados!
¡Bueno, a bailar!
4-1-0, ¿podemos empezar?
Empecemos. Allá vamos.
...4-1-0. Olvídenlos. Vamos a bailar.
¡Así se hace!
¿Ven cómo entretienen?
¡Así lo hacemos!
¡Eso no se aprende en la escuela!
Empezaremos de nuevo mañana.
Vámonos.
Fue una sola competencia.
No pueden dejar que eso los deprima.
No trabajamos tan duro para rendirnos.
No deberíamos haber ido.
Quedamos como unos idiotas.
En serio. La coreografía
no era la adecuada.
No lo era. Te digo que no lo era.
Tranquilos. Yo la conozco.
¿Qué haces aquí?
- Ayer las cosas se pusieron feas.
- Sí, gracias por tu apoyo.
Lo siento.
Lo que te hicieron estuvo mal.
- Pero yo renuncié.
- ¿Qué?
Sí. Ya sólo les interesa su poder,
yo me niego.
Yo creía que éramos una familia.
Y las cosas cambiaron sin ti.
Mira, yo te extraño.
No te había visto en siglos.
Mi familia va a tener un asado
el sábado, ven.
- ¿Para eso viniste?
- Sí.
Felicia se va a molestar
si sabe que estás aquí.
Felicia es lo que menos
te debe preocupar.
Te juro que no somos tan malos.
De verdad. Ven.
Oigan. Les presento a mi amiga, Missy.
Vino para... ayudarnos.
¿Para ayudarnos?
Ayer hicimos el ridículo.
- Nos perdieron todo el respeto.
- Ya lo creo.
Esperen.
¿Cómo que les perdieron
todo el respeto?
El respeto siempre se puede recuperar.
¿Qué van a hacer para La Broma?
¿Qué es La Broma?
¿No les dijiste de La Broma?
Con La Broma le muestran al mundo
que pueden con Las Calles.
Es una declaración de que son serios.
Entre más loca, mejor.
Lo grabas y lo pones en línea.
Y se extiende como un incendio.
Y si bailan como yo sé que pueden,
recuperan su respeto.
Tengo una idea.
Le he estado ganando todo el día.
Soy bueno.
¿Por qué huele mi casa a cebolla,
brócoli y sudor de cojones?
Es Crumbs.
Lleva perfumando todo el día.
¡Es el café, hermano!
No puede ser. Oye, Tuck.
Tienes que venir a ver esto.
PRESENTANDO
El EQUIPO MSA
ESTELARIZADA POR
Y CON LA COLABORACIÓN DE...
...EL TUCKÁN
HAY UN NUEVO PEZ EN LA CIUDAD
PROMOTORES DEL ODIO, CUIDADO
PRÓXIMAMENTE EN LAS CALLES
- Relájate.
- ¡Arruinaste mi computadora!
¡Limpien este pez!
Moose, ¿qué haces?
¡Deberíamos disfrazarte de abuelita!
¿Qué están haciendo?
- Hola, Sophie. ¿Qué cuentas?
- Ensayo para la función.
¿Qué haces aquí en sábado?
Íbamos a ensayar,
pero está cerrado, así que...
- Pero nos tenemos que ir...
- ¿Adónde vamos?
A mi casa, al asado de mi familia,
¿te acuerdas?
- Sí. El asado.
- ¿Qué hacen ahí parados?
Vámonos.
¿Vas a ir con ellos?
Sí, digo, te diría que vinieras, pero...
...Pero no sé si sea tu ambiente.
Me encantaría.
Está bien.
Cuidado con dónde pisan. Bienvenidos.
- Qué bonito.
- Gracias. Quedó lindo.
¡Vengan! Están tardando siglos. ¡Mamá!
¿Cómo estás?
¡Te extrañamos!
Todos están comiendo. ¡Pasen!
- Coman algo.
- Espera.
Tú vas a venir conmigo.
- ¿Adónde vamos?
- Ya lo verás.
No puedo creer que esté haciendo esto.
¿Qué tenía de malo mi ropa?
A los latinos les gustan
las mujeres femeninas.
Vas a ver cuando conozcas a mi primo.
No vas a hacer de alcahueta.
Alejandro es simpático.
Además, acaba de llegar.
¿Me estás usando para que consiga
su residencia?
Es de Florida.
Si no fuera mi primo,
no estarías parada ahí.
Estás mal de la cabeza.
Y yo tengo hambre. ¿Ya acabamos?
Supongo.
¡Señorita, tiene tetas!
¿Quieres eclipsarme en mi fiesta?
- Hola, primo.
- Hola.
¿Cómo estás?
Te presento a mi amiga Andie.
Andie, Alejandro.
Mucho gusto.
Me voy a sentar mientras charlan.
- ¿Quieres bailar?
- Encantada.
Ven, preciosa.
- ¿Me prestas a tu novio?
- No es mi novio.
¿Quiere bailar?
No importa.
¡Sólo es un baile!
- ¡Andie, ven!
- Deberías esperar tu turno.
- No pude.
- No sabía que bailabas salsa.
No sabes muchas cosas de mí.
Me sorprende.
No paras de hablar de ti mismo.
Vamos a bailar.
¿Qué hay? ¿Qué está pasando aquí?
Dios mío, tía María.
Ha sido muy... emocionante.
Un día te contacto en MySpace.
- Gracias. Eres encantador.
- Muchas gracias.
¡Me divertí mucho!
No le digas nada a tu esposo.
Adiós.
¿Dios?
¿Quieres subir acá
y ayudarme con las luces?
Sophie. ¿Qué hay, muchacha?
Déjame averiguar.
Tienes mucho fuego, mucho sofrito.
Gracias. Tú no eres nada mala.
Moose, ayúdame con estas luces.
Mi mamá me va a matar.
- ¡Apúrate!
- Toma esto.
¡Ya voy!
Sofa, yo lo hago.
Yo lo hago.
De nada.
- Ya está.
- Estamos muy arriba.
No está tan grave.
- Sí, sí está.
- Estamos bien.
Bueno, trepadora de árboles.
Esto te va a sonar cursi, pero...
...sólo quiero decirte
que me alegro de que estés en MSA.
Ibas muy bien antes de que yo llegara.
Me han entrenado
desde que aprendí a caminar.
Siempre había que hacerlo a su manera
y yo no soy así.
Pero desde que tú llegaste,
siento que soy más yo mismo.
Caray.
Yo te entiendo.
Mi mamá siempre me decía:
"Sólo sé tú misma".
De niña me sonaba muy raro.
Pensaba: "¿Cómo puedo ser
alguien más?".
La has de extrañar.
Cuando le dio cáncer,
se desmoronó mi mundo.
Y he estado corriendo desde entonces.
Pero ahora no sé cómo regresar.
Quizá no sea cuestión de regresar.
Quizá lo importante sea estar donde estás.
Oí que estuviste bailando ahí.
¿Ya no estás bromeando?
Sólo quiero irme a casa.
Te pareció chistoso
lo que hiciste el otro día.
- Es una broma.
- Mira.
Andar con D no significa que sabes bailar.
D ya olvidó de dónde salió.
Tú no sabes nada de ella.
¿Ahora la estás defendiendo?
Sí. Nos vemos en Las Calles.
¿En Las Calles?
¡Estás en las calles ahora!
¡Si no quieres volver a vernos...
...deja Las Calles en paz...
...y no te le acerques a Andie!
¡Déjenlo tirado!
¡Levántate, tonto! ¡Levántate!
Ya no eres tan chistoso, ¿verdad, payaso?
Oye, Tuck.
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
¿Todo bien?
Sí. ¿Por qué no habría de estar bien?
- Dios mío. ¿Qué te pasó?
- Nada.
No te preocupes. Tengo clase.
Eso no es "nada". ¿Quién te hizo eso?
Sólo olvídalo. Déjalo.
¿Quién hizo esto?
¿Alguien sabe quién es
responsable de esto?
NO ENTREN A LAS CALLES
Esta escuela no tendrá nada
que ver con esas competencias.
Participación en Las Calles
acarreará la pena de expulsión.
Y cualquiera que sepa algo
tiene el deber de decírmelo.
Limpien este lugar.
No puedo creer que destruyeron el estudio.
Tenemos al director encima.
- Había vidrio por todo el piso.
- ¿Viste como rompieron el estéreo?
Es una locura. No entiendo.
- ¿Crees que lo dijo en serio?
- Esos tipos son algo serio.
Collins estaba furioso.
- Había graffiti por todas partes.
- ¿Qué vamos a hacer?
Nos pueden expulsar.
Mis papás me matan si me expulsan.
Tendría que ir a una escuela normal...
...Oigan, muchachos.
Esto se salió de control.
Perdónenme por haberlos metido en esto.
No digas eso.
Arriesgué todo lo que quieren lograr...
...y no es justo.
- Estamos juntos en esto.
- No estás tú sola, Andie.
No. Se acabó.
El equipo se acabó.
No sé qué estábamos pensando.
¿Andie West?
El director Collins te quiere ver.
Al involucrarte en esta competencia
trajiste delincuencia a mi escuela...
...y arriesgaste a mis estudiantes.
Ahora destruyeron el estudio.
No fue precisamente así.
Creí que podía entrenarte...
...volverte una bailarina consumada.
Pero me equivoqué.
No podemos ayudar a alguien...
...que no aprecia lo que tiene.
Entiendo.
Sabe... de verdad traté.
No he acabado.
¿Participó alguien más de la escuela?
No.
Nadie más. Sólo yo.
Entonces te tengo que expulsar.
- Pero yo no...
- Lo lamento.
Se acabó. Ya terminé.
Por favor vete.
Te he estado buscando en todas partes.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Se acabó. Ya se acabó todo.
Está claro que este no era mi destino.
Espera, Andie.
No hagas esto.
Por favor olvídalo y ya.
¿La agarraste?
- Eres mi muchacho fuerte.
- Soy tu muchacho fuerte.
Me llamaron de tu escuela.
Sé que dije que iba a cambiar...
...Sé lo que pasó.
Se acabaron las excusas.
Ya estoy harta.
Vas a ir a casa de tu tía en Texas y punto.
Fue idea mía.
- ¿Qué?
- Competir en Las Calles.
Si quieres echar a alguien, échame a mí.
No seas ridículo. No te voy a echar.
¿Cómo quedaría yo?
No va a ser el chivo expiatorio.
Hice mal en admitirla.
De ninguna manera nos benefició.
No todo nos tiene que beneficiar.
Hay gente, como Andie,
que hace lo que ama porque sí.
- ¿No empezamos a bailar por eso?
- Mira...
...tengo mucho que hacer
para la función y tú también.
Mi decisión sobre Andie es final.
Ya acabamos aquí.
De: Missy Serrano 8 y Main...
¡Las Calles es hoy!
Este es el nuevo edificio.
Es de vidrio con estudios fabulosos.
De: Missy Serrano 8 y Main
¡Las Calles es hoy!
Hola. ¿Está Andie?
¿Andie? Tienes visita.
- ¿Qué hacen aquí?
- Vamos a ir.
En la 8 y Main. Las Calles.
Te necesitamos.
¿Y la función de la escuela?
- Los pueden expulsar.
- Olvida la función.
- No queremos mudarnos.
- Hay que expresarnos.
- Como tú.
- Y si MSA no te quiere...
- Nosotros no te queremos.
- ¿De qué hablas?
Sí queremos a Andie.
¿Queremos que venga Andie, no?
Mira. Tú nos juntaste.
Y nos protegiste.
Deberíamos haber hecho más.
Por eso estamos aquí.
Cometimos errores pero es
nuestro momento.
Podemos ganar.
Si no tratamos, todo fue en balde.
Ven con nosotros.
- No puedo.
- ¿Por qué?
Le prometí a Sarah acabar de empacar.
- Ven un minuto
- Sí, vuelvo enseguida.
Le prometí a tu mamá cuidarte
y quiero cumplir mi promesa.
Ya lo sé.
Entiendo eso y ya no quiero pelear.
Me recuerdas mucho a tu madre.
Tienes su pasión.
Fue una muy buena amiga para mí, Andie.
Como tú lo eres para ellos.
Por fin encontré un lugar
al que puedo pertenecer.
Encontré gente que cree en mí.
Yo también creo en ti.
He visto un cambio en ti, Andie.
Deberías ir hoy.
¿De verdad?
Ella lo hubiera querido.
Vamos a hacer esto.
Baltimore, ¿estás lista?
Vamos a bailar, a ver quién lo hace mejor.
Cuál es el mejor equipo.
¿Listos para empezar?
¡Son Las Calles!
- ¡Dobla a la izquierda!
- ¡Ve más despacio!
- ¡Más rápido! ¡Me encanta América!
- ¡Vas demasiado rápido!
¡Soy su amigo, DJ,
y esta es la batalla del año!
Estamos listos para el frenesí.
¿Van a poder con eso?
Baltimore, ¿qué pasa?
Caray. ¿Ven esto?
¿Vienen?
¿No entendiste que no tienes nada
que hacer aquí?
¿Por qué no te calmas?
Queremos bailar como todos los demás.
Así está la cosa: Nadie te invitó.
Es un evento cerrado.
Es sólo para los locales.
Y ese jazz-funk que hicieron
en el Dragón no sirve aquí.
Tampoco sirven sus pasos
de hace 5 años.
Me gustó tu casa pero creo
que el pescado le dio un olor mejor.
¿Qué dijiste? ¡Te voy a noquear!
- ¡Cómo me faltas al respeto aquí?
- ¿Están peleando en mi casa?
¿Eres la gran cosa por ser de fuera?
¿Quieres decirme qué está pasando?
- Están en Las Calles.
- ¿En Las Calles?
- Tengo que pararlos.
- ¡Espere!
Ud. dice que uno baila
porque tiene algo que decir.
Sí, pero no era mi intención...
...Creo que muchos están diciendo algo.
No puedo dejar que mis estudiantes
participen en algo ilegal.
Por algo están allá y no acá.
Vaya a echar un vistazo.
Se va a sorprender.
- ¿Y tú eres?
- Robert Alexander III.
Me puede llamar Moose.
- Yo bailo con su equipo.
- ¿Tú bailas?
Claro que bailo.
Yo puedo llevarlos con ellos.
Bueno, Goose. Vámonos.
- No, es "Moose".
- Da igual.
Esperen. Yo también voy.
Este es el momento que esperaban.
En este momento, déjenme presentar
a los cinco veces campeones.
¡Venga un aplauso, hagan ruido
para el 4-1-0!
¿Vieron eso? ¡Así es como se hace!
¡Un aplauso para el 4-1-0!
Ya los vieron a todos.
Díganme cuál es
el mejor equipo de Baltimore.
¿Eso es lo que piensan?
No sé, el 4-1-0 los mató.
- Vamos a bailar.
- ¿Eso les pareció?
Nosotros somos del barrio.
Esta es una batalla del barrio.
Mala suerte. ¡Váyanse a casa!
¡Esto está de la patada!
Esto no se ha acabado. Falta un equipo.
Mi equipo está aquí
y quiere una oportunidad.
Sé que no soy de aquí,
pero sólo queremos una oportunidad.
¡Miren!
Todos estamos aquí porque...
- ¿Estás dando un discurso?
- Esto no es una graduación.
Algunos creen que estamos fuera de lugar.
- ¿Qué hace?
- No importa de dónde somos.
¡No te toca dar un discurso!
Está bien.
Déjenme decir algo.
El propósito de Las Calles
es unir a gente distinta.
Esto es una batalla.
¿Pero por qué estamos peleando?
Todos estamos aquí porque hacemos
una cosa. Bailamos, ¿no?
Las Calles no era una lucha territorial
o por el poder.
Se trataba de traer algo nuevo a la pista.
Y no debe importar nuestra ropa,
nuestra escuela o nuestro barrio...
...porque lo mejor de Las Calles
es que no importa lo que tienes.
Importa lo que haces.
Si el 4-1-0 tiene miedo de defender
su título contra nosotros...
...estaremos afuera, haciendo lo nuestro,
donde empezaron Las Calles.
Aceptaremos eso.
No importa. ¡Algo que toque música!
Tócala, tócala.
¡Sí, lo logramos!
Pues... eso fue diferente.
Sí. Perdón por la cosa de mis puntas.
No se te quedó grabado.
- Pero seguiré trabajando en eso.
- Así es.
En mi clase. En la escuela, el lunes.
¡Dios mío!
¡Oye, Moose!
¡Sí, tú!
Deberías cambiar tu materia de estudios.
Ahora, con tu permiso...
...tengo que dar una explicación
en la función.
¡Te dije que nos podíamos ayudar!
- Sí, sí, da igual.
- Da igual.
Tiene que explotar.
- Soph, ¿cómo estás?
- Estoy bien.
- ¿Nos viste?
- Fue increíble.
No deslizamos, saltamos.
Mi truco de la gorra. Fue increíble.
Digo, lo estaba haciendo. Fue increíble.
Eso me pareció.
Es tu cumpleaños.
Abre regalos, apaga las velas...
...Te luciste. Estoy orgullosa.
- ¡Andie! ¡Te queremos!
- ¡Te quiero!
Me tengo que ir.
Tengo que salir de aquí.
Dijiste que no podíamos crear un equipo.
Dijiste que era una "bailarinita".
Tú trajiste a toda esta gente aquí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net