Gracias, mamá.
¿Quiénes son ellos, papá?
Entra, John.
El está herido. Entren
- Voy a acostarlo
- Le diré al sheriff.
La banda de tramposos llegó
Esta vez tu pierdes
- Los tramposos nunca pierden. Nunca!
- Fuera.
Mátalos!
Esto va a ser un lindo recuerdo!
- Tóma su Colt.
- ¡No! No lo hagas!
Ve, Molly!
Tuviste suerte, John Luke.
Esquivaste la banda de los tramposos
Y nadie elude a un tramposo.
Créame, usted es ...
muy afortunado, John Luke!
Usted venció a la muerte!
Estás de suerte! Tu eres ...
tu eres ... Lucky Luke!
Ya lo tengo
''Heroe Americano''...
Lucky Luke!
El capitán Mac Straggle,
del Regimiento 20 de Caballería
Coronel Mac Straggle tiene un mensaje
del Presidente de los EE.UU..
Gracias al Presidente
por confiar mí ...
pero estoy de vacaciones.
El dice que esta de vaca ...
No hay vacaciones
para los héroes del Lejano Oeste.
Chico, conozco a tu padre
El sabe que se me pegan mis armas.
Él dice que yo me quedo ...
Me voy a divertir
fuer a de Klondike.
Dígale al Presidente que
tengo una barra extra.
Puedes decirle tu mismo,
boy scout!
Somos líderes en 2 estados
y estamos cabeza a cabeza en los otros.
No voy a perder las elecciones!
Este ferrocarril transcontinental
es la respuesta.
Vinculando las costas,
América va a existir.
En breve, señor.
El New York-San Francisco
se conectará en Golden City
en 3 meses.
Eso es demasiado tiempo.
Tenemos que terminar
antes de las elecciones el próximo mes.
Las vías se unirán ...
en Daisy Town.
- Daisy Town?
- Estas loco!
-Es demasiado peligroso.
- Hay que quemarlo!
destruyan Daisy Town
El que perjudica a mi linda Daisy
se las verá conmigo.
No dejes que se equivoque.
La Daisy Town que
Luke recuerda
era el cielo en la Tierra.
Sr. Maurice Austin Cooper,
Gobernador de Utah!
Presidente ...
señores ...
Perdon por ponerme sentimental, pero ...
estoy recordando cómo
el 2 de julio de 1831,
Yo vine de Irlanda
en el mismo barco que su padre
Los Lukes cultivaron
la tierra roja de Daisy Town,
en donde nuestro ganado pastaba en paz.
Pero hoy en día ...
el área está infestada
de indios y desperados.
Tú me conoces, Winston.
Si yo fuera tú ...
Pero no lo eres. Todavía no.
Permítanme terminar este plazo
y tal vez otro.
Aquí, Cooper.
En 3 semanas voy a poner este clavo
para inaugurar la última sección.
- Señor Presidente, no lo hagas!
- Es una locura.
Quiero que el Sr. Luke para que
establezca el orden en Daisy Town.
¿Acepta usted esta misión?
sip
¿Cuánto tiempo tardará en
establecer el orden?
48 horas.
cigarrillos, alguien?
Sin fumar todavía!
Tengo un parche.
Todavía no fumes!
El dejó de fumar!
Tenga cuidado, Coop.
Usted no está obligado
a volver a Daisy Town.
Ese lugar está lleno de fantasmas
para ti.
Voy a hablar con el Presidente.
Le di mi palabra.
Piénsalo.
No estoy hecho para pensar.
Es él, señorita! Lucky Luke!
Son sólo niños.
Quédate aquí. Sé bueno.
Aquí!
Te quiero!
Eres demasiado afortunado, Lucky Luke!
Realmente mucha suerte!
Tienes suerte, John Luke.
Mucha suerte!
Usted eludió la banda de los tramposos.
Tienes suerte. Estás ...
Lucky Luke!
LUGAR DE NACIMIENTO DE LUCKY LUKE
Botas, tamaño 54.
y para el caballo?
Empezó a llover.
Arriba, gusanos!
Y en una sola fila!
Usted nunca se enferman
de llenar las cárceles?
Lucky Luke,
el hombre que nunca mató a nadie.
Usted nunca superó
ver a sus padres morir.
¿Esa cara de bacalao suya
tiene un nombre?
Pat Poker.
Bienvenido a mi ciudad.
Erraste.
Alas, tu no eres bien recibido en el mío.
¿Cómo hiciste el truco del
billete de 5 dólar?
Perdedor.
Sal de mi oficina.
Daisy Town es un mal presagio para los sheriffs.
El suelo esta color rojo con su sangre.
Antes de que se pone roja con la suya,
apuesta negro y estas perdido
antes del anochecer.
Espera un regalo de mi mañana.
¿Te llevas bien con la muerte?
Mañana dejo limpia la casa.
John!
Soy Flimsey.
¿Te acuerdas?
Por aquí, John.
En el barril.
Flimsey?
Flimsey el error!
¿Qué diablos?
Estamos contentos de verte!
- Fuera.
- ¿Estás loco?
¿Quieres que me maten?
Diga a todos que ha terminado.
Es hora de salir de su escondite.
Poker no permitirá que su banda vaya a la cárcel.
Contrató a un bandido para
que te haga humo.
¿Quién es el tonel de grasa?
Mi esposa.
Nadie está haciendo ahumados, señora.
Es un placer conocerla.
Billy the Kid City! Fin de la línea!
Tiempo de morir!
Billy the Kid's en la ciudad!
Valgo 5000 dólares!
Buena Lolly,di   el Sr. Billy!
No señor.
Sólo Billy.
Billy the Kid. Como usted.
En tanto, Lilly.
No compartas con tu hermano!
Gracias por el paseo!
¡Bam! Tomá, vieja bruja!
No te muevas, ¿me oyes?
Usted tampoco!
No se mueva!
El jefe está esperando.
Suelta el arma, Q-Tip.
Empieza a caminar y mantenlos arriba.
¿entonces?
¿Tienes mi dinero, mago?
Y la paloma ilesa.
¿Y qué?
¿Cuánto ganó su gallina
caída de su culo?
- 15.000.
- Billy the Kid ...
matar a Lucky Luke, a 15.000 dólares?
Tienes razón.
10.000.
Lucky Luke, me envió al reformatorio
cuando yo tenía 7 años.
Y yo no había hecho nada malo.
Pensé que había matado a sus padres.
Exactamente.
Que no había hecho nada malo, dije.
Así que vine a matar a Lucky Luke
por razones personales.
Voy a recoger mi dinero
una vez que esté muerto.
Usted me ofende
por creer que podría comprarme.
Y tráerme un poco de jugo de cereza!
La próxima vez, quiero jugo de cereza!
¡Ya llega! Barber Street!
Señores?
Supongo que conoce el camino a la cárcel.
Sí ...
A veces la vida puede llegar a ser espinosa.
Catorce ...
Pistol Pete.
Sigue ...
Quince ...
Rattle vibora Joe.
Entonces, Hank, ¿qué pasa con usted?
Goldie.
La hija de Digger's?
Embarazada de nuestro 6 º.
Usted no está solo, vaquero.
Deténgase en algún momento!
La próxima vez, amigo.
No habrá próxima vez.
Me gustas, Billy.
No me hagas hacerte daño.
ultimas palabras bonitas...
para un hombre de su estatura.
Fuera de suerte.
Adiós, Lucky Luke.
Esta es mi merienda.
Es mi merienda! No cuenta.
Adiós, Lucky Luke.
Esa es tu pistola de agua.
Nop.
Si.
Yo no lo entiendo.
Trabajó en frente del espejo!
Poop! ¿Qué pasa?
Cierra la trampa, retardados!
Estás sin de suerte. Hasta la proxima
Me mató!
Tengo frío.
Estoy caliente.
Dejame acurrucarme ...
Soy el tío del mono!
Sus balas me dieron!
Banana-chocolate.
No fue alcanzado.
No estoy muerto!
Me duele. Pica.
Pica un poco.
te perdiste el entrenador
Mientras tanto,
Voy a leer un cuento.
Yo no quiero ir!
Mañana ...
Luke crecerá su hoja de hierba ...
seis pies bajo tierra.
Es entre nosotros.
Hey, muchachos!
De barriles en cueros!
Este salón es para los habitantes
de Daisy Town.
Así que pagar por sus últimos whiskies
Oigan esto, amigos?
Tiempo para empacar y marcharse.
No! No te muevas, idiotas!
Apuesta en 1 7, Lucky Luke.
16 alguaciles le aguardan
en el cementerio.
Chips abajo.
No más apuestas.
Diecisiete.
Negro, impar y orar a Dios.
Se marchó hacia el cielo ardiente
Se fue y dejó que nuestros besos mueran
Me dejó
con sólo dos ojos para llorar
Mi vaquero solitario ...
disparó a mi corazón
como una bala de su pacificador
Gracias, Sam.
Iba en su caballo,
utilizando toda su fuerza
Me llevó a dar un paseo
Tomó su Belle con orgullo
Mi vaquero solitario le disparó a mi corazón
como una bala de su pacificador
Espero mi amante, espero mi héroe
de modo que él y yo
podamos empezar de nuevo desde cero
una bala para Belle
o el anillo de su sentencia de muerte de
o Belle hará explotar una bala
en tu corazón
No, Pat!
Pérdiste la mano, Poker.
Eso duele.
Es demasiado tarde para pelear.
Al igual que mi reloj?
Lucky Luke.
El hombre que nunca mató a nadie.
Matar tiene su lado bueno.
Antes de la matanza, y después.
Está en tu cabeza, tu piel,
tus huesos.
esto deja huellas.
Y recuerdos.
¿Qué vas a hacer ahora?
Dispara la araña
para noquearme?
Pobre pequeño héroe ...
que nunca mató a nadie.
Afuera!
¡Piérdete!
Está muerto.
MATA LUKe
Nunca voy a matar a nadie.
Nunca!
Usted nunca lo superó
ver a sus padres asesinados.
Usted no está obligado
a volver a Daisy Town.
¡Está muerto!
Matar tiene su lado bueno.
Estas bien con la muerte?
No lo hagas!
Afuera!
Vaquero! ¿No estás exagerando?
Usa la cabeza.
No hay trenes vienen por aquí.
Vamos, chico. Vamos a casa.
¿Fuiste tú que ...?
Vamos.
Hazlo otra vez.
¿Está usted listo ya?
Habla!
Habla! Maldita sea, habla!
Está bien, lo tengo.
Puedo hablar. No hay noticias para mí.
Ahora subete
y vamos a seguir. ¿Está bien?
Mi nombre es John Luke.
Estoy dando vueltas
y mi caballo puede hablar.
Listo? Comenzaste a fumar de nuevo!
Estoy perdido.
No vuelvas a sentarte!
Tenemos trabajo, Lulú!
¿Has olvidado?
El tren, el Presidente,
la misión, Daisy Town ...
Su caballo y único amigo,
Jolly Jumper.
Es verdad, héroe anónimo ...
escondido bajo su trasero.
- ¿Ha olvidado o ...
- ¿Quieres callarte?
¿Sabes qué significa ''cállate'' caballo?
un caballo?
Un caballo que hace así?
No decimos eso a menudo
porque es un poco largo.
¿Por qué no me hablaste antes?
Nunca estableciste las pistas antes.
sabes, Jolly ...
- Eres mi único amigo.
- Cierto.
No sería nada sin ti.
Es cierto también.
Yeah ...
En eso tienes razón.
Eleanor ... Eleonor en el amor!
Demasiado atractivo, Johnny, Johnny.
Yo no te amo, Eleanor.
Me gusta nadie!
El está herido. Entren
Yo me ocuparé de él.
- Voy a acostarlo
- Le diré al sheriff.
La banda de tramposos llegó
Esta vez tu pierdes
Tramposos nunca pierden.
Mátalos!
Esto va a ser un lindo recuerdo!
- Tóma su Colt.
- ¡No! No lo hagas!
Te lo juro, Coop.
Yo siempre pensé que estaba haciendo bien.
De hecho yo estaba buscando venganza.
Tu buscabas la justicia.
El Oeste no sería el oeste
sin ti.
Tu eres Lucky Luke ...
Una estrella en nuestra bandera.
Yo maté a un hombre.
Usted libró al Oeste de un canalla.
Y la vida continúa.
Como Gobernador,
le digo que siga.
Pero si yo no tuviera miedo
de traicionar a America,
Yo diría que esta muerte
es la oportunidad de su vida.
Una nueva vida,
sin armas, sin violencia.
En cualquier caso, un tren
no tardará en llegar de costa a costa.
Las ciudades se harán cargo
del aire libre.
Es el fin de nuestro mundo, John.
Todos estos agricultores, estas familias ...
Que cuentan conmigo.
- ¿Quién va a defenderlos?
-Solo encontraran a alguien más.
Confía en mí. Cambia tu vida
antes de que sea demasiado tarde.
Estoy aquí por ti.
Te das cuenta de lo que estás haciendo?
No, vaquero, no tu Colt!
¿Te das cuenta?
No puede colgarlo, y ya!
Vaquero ... Tu eres Lucky Luke!
ASESINADO POR LUCKY LUKE
Encuentro eso en el polvo.
Es por eso que estoy aquí, Sam.
Por Daisy y sus hijos.
Usted tiene 280 años para ir a la carcel.
Geezer! Nos dan dos jugos de cereza.
Tu cárcel está llena de proyectos.
Y pronto su cuerpo será polvo,
Lucky Luke.
Tienen un chupetin. Estaré en un minuto.
Gracias, Lucky.
Eres el mejor pistolero
del condado.
Este pueblo necesita un sheriff.
¿Nadie quiere un borrón y cuenta nueva?
Para dejar de ser un solitario?
Estar en la carrera?
Para ser respetado y amado?
No sé ... para iniciar una familia.
¿Acaso no hemos soñado todos eso?
¿Dónde está tu Colt?
No tiene arma!
¡Mátalo!
Usted me envió a la cárcel!
- Nuestro destino es para nosotros decidir.
- Mi destino no era estar 15 años en la cárcel.
Mátalo, agradable y lento!
Vamos, que retardado!
Esto mantendrá su boca cerrada!
Diecinueve ...
Veinte.
Gracias, señores.
Soy Billy the Kid!
Y voy a librar al oeste de Lucky Luke!
Fuera de mi camino, bola de bolos!
Bello.
Si alguno de ustedes lo toca,
no podrá ver la puesta de sol.
Calamidad!
Jane ...
Quitense el sombrero ante una dama! Son unos
cobardes, maleantes nariz de mocos!
1 contra 100.
¿Crees que realmente tienes oportunidad,
Calamity Jane?
Dos ...
contra 100.
Jesse James ...
''Para ser grande ...
''no basta un revolver ...
''sin grandes ...
''argumentos!''
Hamlet.
Acto IV, escena 4.
¿Es cierto lo que oigo?
Usted colgó su Colt, Luke?
Jesse ...
''El mal ...
''hace a los hombres ...
''vivir después de ellos!
''El bueno, o el bien ...
''es a menudo enterrado ...
con sus huesos''.''
Julio César.
Acto III, escena 3.
Luke es una leyenda.
Es el reo de muerte en un duelo.
Y yo no permitiré que nadie
lo mate, aparte de mí.
No me gusta su razón.
Pero mis opciones son limitadas.
Estás ayudante del sheriff, Jesse James.
¿Donde estas hablando mi Lucky?
¿Y por qué un duelo? Vamos a matarlo ahora!
Lo que importa no es
la sangre derramada, pero la tinta.
En 100 años,
los niños leerán en los libros de historia
ese Jesse James,
el mayor fuera de la ley por siempre,
mató a Luke en un duelo.
Así es como es.
Carga de basura,
sus grandes actos al margen de la ley.
Soy el más grande fuera de la ley!
Debo matar a Lucky Luke!
Y voy a matar a Lucky Luke!
¡Dame eso!
Y en 100 años,
los niños van a leer
que el niño
fue el más grande fuera de la ley!
Billy the Kid,
el mayor fuera de la ley por siempre,
Mató Lucky Luke.
Y Jesse James!
Pegadiza, ¿no?
Encuentra otro.
Necesito su transporte, doc.
Muevete.
Voy a verlo.
Vigilando por la ciudad.
Tienes 48 horas
para caminar erguidos en tus botas, Luke.
Conviértete en una leyenda de nuevo.
Desde ahora en adelante, soy el sheriff.
Todo el mundo al salón!
Chocolate caliente para todos.
Y si no te lo bebes,
directamente a la cárcel. ¿Está claro?
Hay un problema
No es alguien con sed?
Eso está mejor.
- ¿Qué hacemos?
- Coloque los malos en la cárcel.
¿Por qué?
Para proteger a Lucky Luke. Entendés?
Porque no tiene un arma?
- Porque estoy matando.
- No, soy yo!
¿Dónde podemos obtener placas?
- En la oficina del alguacil.
- Así que vamos a ir allí.
Soy un vaquero solitario pobre,
y un largo, largo camino desde su casa ...
Vamos a estar cómodo.
Quítate esos pantalones.
Yo me ocuparé de eso.
Se necesita la ayuda de una mujer de verdad.
Vamos a ver si soy real o no.
Sweetie-pie!
Voy a mantener la guardia.
Estoy muerto.
Tú eres el ángel
de vaqueros solitarios.
Buenas noches, Jolly.
¿Qué diablos?
Lo siento.
Pensé que eras mi caballo.
- Fuerza de la costumbre.
- Lo siento.
Se llama agua, vaquero.
Se siente mejor?
Nada que ver aquí.
¿Qué haces?
Eliminación de las botas.
¿Para qué?
Es mejor.
Botas nunca salen!
Relax, novato.
Las uñas, como se
mantendrán en los dedos.
Van a la piel de su piel.
Por lo menos voy a estar limpio.
¿Tienes sueños?
Caminar en la luna.
Caminar en la luna?
¿Por qué no?
Un hombre lo hará
antes incluso de ver París.
Viajar es mi sueño.
Para que se hagan realidad.
Una costumbre antigua de familia.
Gracias.
Nunca des gracias.
Nunca!
Has tenido aventuras?
Si, Muchas,
Soy Lucky Luke.
''Lucky Luke contra los Dalton''...
Quise decir ...
aventuras ...
en el amor.
Espera.
¿Qué?
Aplastamos un caracol.
Al igual que la mano de mi papá.
La mano de un agricultor.
Mierda!
La agricultura es dolorosa.
Esto no es vida para ti.
Mírate.
Incluso has perdido tu suerte.
Te has convertido en mala suerte, Luke.
Tienes razón.
Usted ha puesto el dedo en la cabeza.
Eres un hombre de bien?
¿Quieres más?
Culo tonto!
La noche, el hombre.
Gracias.
Ni siquiera trata de cambiar.
Algunos héroes !
¡Buenas noches!
Te amo Belle. Eres tan suave.
Tan bonita.
Pero tan endiabladamente peluda!
Te amo Belle. Estás tan bonita.
Tranquilizate, Lulu! Cowboy, despierta!
- Acércate.
- Deja de acariciarme!
- ¿Qué es esto?
- No toques!
¿Estás fuera de tus cabales?
Lo siento, hombre! ¡Vuelve!
¡Vuelve, Jolly!
MANO DESNUDA LUKE
Chicos malos: 84
Los buenos: 41
Billy, nos dijo que no lo matatemos.
No fuí yo. Yo no lo maté!
No fuí yo!
Está diciendo la verdad.
Mc Griddle se murió de miedo
justo antes del tiroteo.
¿Lo ves?
Bueno ... a la cárcel.
- La cárcel!
- Ya les dije.
Oh, sí.
Lo siento, Phil Delay.
¿Dónde está Luke?
Vas a tener que matar a
Billy y Jesse primero.
67 clientes,
que hacen 8200 dólares.
En tanto, los sheriffs.
Dinero honesto ...
Si los Dalton lo hubieran sabido,
sería como una broma
con un palo de chupetín.
Nosotros! Los más malos bandidos en el Oeste!
Su hoja de hierba es más fuerte
que un cigarrillo!
¿Y si el vaquero
nos lleva a dar un paseo?
¿Y si es capaz de intentarlo?
Nadie puede escapar a su destino, Billy.
Luke va a tomar las armas.
El destino me dice que va a tomar las armas ...
desde ahora mismo!
''Cuán pobres son,
los privados de paciencia.''
Hamlet ...
Ley de ...
Estoy harto de tu jamón!
Lo he comido durante 3 días!
Ya le disparé a un maestro
porque yo odiaba rimas!
Sí, sigue riendo!
Es la pelirroja
van a leer acerca de su lugar.
Voy a hacer historia
y estoy empezando ahora!
Toda la razón, picadura de pulgas!
Jesse James.
Acto I, escena 1.
¿Estás bien, Jesse?
La noche cae rápido en El Paso ...
Esta hierba no está hecha para fumar.
Claro que no lo está.
- No seas estúpido, espera.
- No! me debes de 5 años en la cárcel!
Estás frito, no tienes ninguna opción
Caíd con Phil!
No se mueva!
Voy a estar bien ...
Claro, que usted estará.
Solo es una herida en el hombro.
Quiero que este como un borrego
de pie y caminando.
Lo siento.
Nunca digas lo siento.
Vaquero!
Lucky Luke!
¿Dónde vas?
A decir adiós a un amigo.
- ¿Quieres venir?
- Sí. Nos vamos juntos.
No voy a seguirte a Tu Reino, vení !
No es tan lejos.
Conozco a un lago, con una cabaña de troncos.
Pescado y tréboles ...
Jolly ama los tréboles.
Lugar claramente perfecto para criar caballos.
Y los niños.
¿Niños?
Quería decirte que algún día ...
Creo que es hora de ...
para casarse.
Y tener hijos.
Gracias, yo. ..
Puede que no signifique mucho para ti, hombre ...
Pero la chica Belle es para mí...
Y no se preocupe
usted tiene que venir.
En primer lugar: no soy un hombre.
Segundo: la bailarina de salón
no vale un pedo coyote!
No me diga que usted pensaba ...
¿Qué?
Lo siento, hombre ... Calamity.
Le pido disculpas.
No estoy diciendo que
no puede establecerse.
Es que ... Usted entiende!
Se necesita una chica que sea una leyenda también.
Una chica ...
como tú!
Exactamente.
Yo no iba a ser una leyenda.
Yo tampoco.
Solía desear correr a
un salón de Damas.
Beber té.
Hornear pasteles ...
Es mi derecho!
Apenas la conozco!
¿Cómo sabes que te ama?
¿Cómo puedo saber?
Ella arriesgó su vida por mí!
Arriesgó su vida?
¿Qué crees que debo hacer?
Sentarse alrededor del desplume de mi mapache?
Yo voy a arrancar todos los huesos
de tu cadáver maloliente,
y usar las costillas para una escalera de mano
y orinarte en la cara!
Hijo de una hiena!
Tipa rara, que chica.
El Sr. Cooper
está esperando en la sala de sol
Gracias. ¿Puede usted alimentar a Jolly?
Cuidaremos de él, Sr. Luke.
Muy bonito. Adaptado a un caballo!
Adelante, Juan.
Coop ...
¿Cómo está ella?
Ya sabes?
En el Oeste
noticias viajan rápido como una bala.
No me puede sorprender.
¿Ha olvidado
Creo que más rápido que mi sombra?
Ganso Empatado, Lenguado en
Planta del pié, Bacalao de Color.
Eso.
Muy bien, señor.
Abralo.
Usted zarpa de Baltimore
en una semana.
Primera parada, Dublín.
Usted puede cumplir con sus primos.
Yo no tenía intención de ir tan lejos.
Sin su arma,
¿Cómo va a proteger a su esposa?
Usted ha enviado a la mitad del país
a la cárcel.
Usted nunca estará a salvo aquí.
Si yo fuera usted, me gustaría pasar a Francia.
O Bélgica.
Usted podría hacer un show.
O vender sus bocetos,
si todavía puede dibujar.
Disfruta de las entradas.
No se puede vivir en el Oeste
sin un arma.
Si él había entendido esto,
tu padre
habría hecho lo mismo.
Te debo una.
Se feliz con tu esposa.
Tener muchos niños.
Eso es suficiente para mí.
Te extrañare, John.
''El que deja de ser un amigo
nunca fue uno''.
Acto III, escena 4. Otelo.
Shakespeare.
Usted dejó esto
en la tumba de sus padres.
Yo quiero lo que me debes.
Un duelo, para alimentar los libros de historia.
Olvídalo, Jesse.
Tu sabes que esto se acabó.
Agarrá tu arma
o voy a ampliar el agujero en ella.
Me refiero al agujero en el arma.
''A''como en el arma. Usted entiende.
El agujero en el arma. Su arma-agujero.
Voy a hacer más grande.
Le daré otro agujero.
Una segunda vez. Más grande.
Veo por qué necesita Shakespeare.
Consigue tu Colt.
Usted sabe que yo no lo haré.
Usted no tiene razón para disparar Belle.
Está lloviendo.
Yep.
Todavía estás en el Oeste.
Para establecer la ley,
usted tiene que llevar un arma.
Recoja su Colt.
O muera.
Si termino con plomo en mí,
al menos, va a ser de ti.
No, John!
Di adiós a tu vaquero, señora.
De ninguna manera, José!
¿Estás seguro de callar al poeta!
Finalmente, un duelo justo!
Dale un arma!
''Dale un arma!''
¿Quieres un arma?
- No se moje.
- No más juegos, Billy.
Usted robó mi niñez, Luke.
Voy a robar tu vejez.
Con su Colt.
Balas de salva?
Espera!
Tu has dicho
que nunca dispararías tu arma de nuevo!
Esta no es mía.
Espera, Lu Lu!
Era sólo una broma!
Para Perjudicate.
No, para asustate!
- ¿Quién puso las de salva?
- Nadie.
- ¿Quién?
- ¡Nadie!
He tenido mis ojos en tu arma de fuego
desde que Jesse la tomó de la tumba!
Yo no tenía elección.
Era eso o morir.
Poker me prometió que
podría irme con usted.
John, por favor, perdóname!
Vamos a tener una familia ... los niños ...
El barco esperandonos!
John, no te vayas, por favor!
Deja de llamarme John.
Soy Lucky Luke!
Guacamole Santo!
¿Qué está pasando?
- Sam lo siento.
- Lucky Luke!
Tu arma!
Estás solo?
Los bandidos quedaron a la madrugada.
Los otros están en la estación,
esperando al Presidente.
El tren ...
Esta retrasado más de 4 horas tarde.
El Presidente ...
Eso es. Las pistas fueron limpiadas.
Las flechas huelen a sequoia, savia
y whisky.
Quieren incriminar a los indios.
Poker tiene ayuda!
Tenías razón.
Las bailarinas de salón
no valen un pedo coyote!
Eres un amigo de verdad.
El Presidente me indultó una vez.
Le debo una.
¡Espérame!
Quiero ir también!
Mi historia!
- ¿Qué es ese caballo?
- Es un alquiler.
Prometo devolverselo
a su dueño
antes de que le dispare!
¿A dónde vamos?
No hay nada en este camino.
Excepto seguros disparos de muerte
Yep.
''El que muere este año
tiene  todo arreglado
con el próximo año!''
Hot Diggity perro muerto!
Voy a ser tío de un mono!
Es un espejismo.
Estaba escondida detrás de un espejismo.
Una tragaperras!
Se parece más a una gigantesca
máquina tragaperras ...
Una tragaperras, es lo que es.
¿Cómo entraremos?
Parece que tu suerte está de vuelta.
Billy, Jesse, prueben por atrás
Voy a tratar por el frente.
Exactamente lo que yo había planeado.
Pero no me gusta
recibir órdenes de usted.
¿Quieres un empujón?
Gracias, hombre.
''Para ser ...
''o no ser.
''Esa es la pregunta.''
Yo era bueno, ¿eh? Actué bien!
Estás fuera de la ley, no sos un actor.
Vamos.
Yo no soy un actor?
Dilo de nuevo.
Usted es un actor.
Un actor sorprendente, Jesse.
Mejor actor en el Oeste.
Sos Sarah Bernhardt,
sólo que peludo.
Usted es un actor de mierda!
¿Qué debo hacer? Ver a los ponies?
Voy a hacer solitarios.
Dos cartas.
Lucky Luke contra Pat Poker.
¿No se siente como en un déjà vu
de otra vida?
Estamos todos adentro
Cuidado, Presidente.
Su vida está en juego.
Ponlo en libertad o ...
¿O qué?
Usted me va a matar?
Te has olvidado.
Yo ya estoy muerto.
Eso es magia!
Poker ... Creo que yo he ganado.
Yo te llame.
Corazones, escalera de color,.
¡Muy bien!
Casa completa.
Aces high.
Patético.
Mátalos!
Estoy contando con Luke
y su buena estrella.
Será mejor que sea una estrella fugaz.
Hey chicas,!
Billy, esta tratando de parecer más alto?
Al menos no hablo con mi abrigo!
- Lista la recarga?
- Relájate. Tengo 2 pistoras
Esos idiotas
ni siquiera nos ven entrar
Uno, dos ...
Cinco!
Tienes razón, Billy.
Todos ellos se lo creyeron.
La puerta del teatro, siempre
en la parte de atrás
Usted feo tazas ...
no hay más balas?
Cuatro ases, Poker.
En un callejón sin salida,
nada como un amigo.
Eso somos nosotros!
Matar al presidente!
Jesse, el Presidente!
¿Estás bien?
''Mi voluntad es el jardinero de mi cuerpo.''
Otelo. Acto I, escena 3.
Matar al presidente!
Detrás de usted, Caca!
¡No me llames Caca!
Gracias, Kyky!
Matar al presidente!
No es mi culpa!
Lo juro por la vida de ...
La vida de quien?
En la vida de Belle, ¿cómo es eso?
Sinceramente, que debo   hacer.
En la vida de Belle ...
Espera aquí.
¡Cuidado, John!
¿Por qué no tomaste ese barco, John?
Coop?
Usted no puede estar detrás de esto!
Usted debe haberlo olvidado!
¿Cómo pudiste? Esto es una locura!
Voy a ser presidente!
Un gran Presidente!
Sabía que ninguna bala puede matarme!
Tuve que destruirte desde dentro!
Desde dentro!
¡Lo sabía! ¡Lo sabía!
Sabía que matar a un hombre te mataría!
¡Lo sabía!
Renunciá, Cooper.
- Usted ha perdido.
- Recuerda, John.
Los Tramposos nunca pierden ... Nunca!
La Banda de los Tramposos.
Usted fue uno de ellos.
Es usted.
Tú mataste a mis padres.
Tu padre ...
era un hermano para mí.
Hasta que se encontró con ...
la india sucia!
Que se convirtió en su madre.
Quería convertinos
Él no me dejó otra opción.
Al igual que usted, hoy.
No te engañes.
No voy a pensar dos veces.
No lo dudé ni un momento...
Para matar a tu madre ...
para matar a su padre.
Hazlo, John.
¡Mátame!
Mátame si eres un hombre.
Puedo dibujar,
cantar ... coleccionar medallas ...
Incluso puedo hablar un poco de caballos.
Pero no puedo matar.
Adiós, entonces!
Lo tenías todo construído alrevéss
Todo menos la''C''
en su sombrero.
El sombrero ...
500 pies, John.
¡Fantástico!
Aquí, John.
Intente esto ahora.
Con esta ...
serás un hombre.
Comprendido ... ajustado!
La insignia se veía bien en usted.
Sin embargo, hizo agujeros en mi equipo, señor.
El tullido refería a mí!
Los Estados Unidos
necesita de hombres como tú,
valientes y honestos.
No me gusta esto.
¿De qué sabor es?
El sabor
de un cambio de profesión.
Señores, les puedo ofrecer
De 150 dólares de pago
y no hay seguridad en el empleo,
pero el prestigio de la placa.
Al igual que usted, mi cara pertenece en carteles,
mi nombre en los libros.
Yo también.
Pero mi nombre en letras más grandes.
En ese caso, señores ...
Le sugiero que estén
tan lejos como sea posible
cuando estos cigarros se terminen.
''La misericordia no es forzada.
Que cae del cielo
''como una lluvia suave.
Que bendice al que da
''y lo que tiene.''
El mercader de Venecia. Acto IV.
Escena 1.
La suerte del principiante.
Chupetín?
¡Ahí están! Cabrones ¡Maldita sea!
- Juego de póquer?
- ¡Entra!
10 ciegos, y mi jugada
le gana a su escalera!
Cállate!
Cállate, pedo viejo!
Cállate, muy pedo viejo!
¡Lo sabía!
Vete al infierno! inmundo patán!
Te juro que no lo sabía.
Poker dijo que habría cambio.
Yo deseo darle una familia.
-Para darnos una oportunidad.
- Una oportunidad para qué?
Cuando se ponen balas de salva,
que ni siquiera conocía.
Siempre te quise, Johnny Johnny.
Eleanor! Eleanor esta enamorada!
Algún día me casaré con usted,
Johnny Johnny.
Yo no te quiero, ELeanor!
No me gusta a nadie!
Eleanor?
Pero eran tan ...
Yo era malo con usted. Lo siento.
Me voy, John.
París, Londres, Roma ...
Mi sueño me espera.
Le deseo lo mejor.
Una costumbre antigua familia.
Son besos!
Siempre te amé.
Guarde su muerte para mí, Lucky Luke.
Jesse James, al final del Acto I.
Pero voy a ser yo
que fuma su piel!
Chupetín?
Adiós, Lucky Luke.
O más bien ...
¡Nos vemos!
Amigos de verdad, ¿eh?
Somos todos los mocosos salvajes
del Salvaje Oeste.
Su caballo de vapor
no va a cambiar nada.
Mis queridos amigos,
queridos amigos de Daisy Town ...
¿Qué has hecho con mis regalos?
El Día del Juicio
uno de nosotros puede mantener su cabeza alta.
Gracias a él ... tu pueblo es libre!
El ferrocarril
que une los Estados Unidos.
Y estoy vivo para ver que sucede!
Gracias ... Lucky.
No hay de qué.
Así que ...
Así que me confieren solemnemente darle a él
la Estrella del Héroe.
El vigésimo primero de nuestra gran bandera.
¿Dónde está?
Él tiene esa medalla ya.
Voy a colgarlo en mi bar.
Es la hora del té!
Bebidas para todos!
Earl Grey, Desayuno indio,
Ceylan y galletas!
Hay whisky también.
Señorita, ¿necesita un pianista
en su salón de té?
Tal vez sí.
¿Puede usted hacer galletas?
Puedo hacer Strudel de manzana
Cambio de ropa
y llamame Jane
No puedes terminar la canción algún día?
Yep.
¡Adelante!
No empecemos discutiendo ahora!
Yo no sé cómo termina la canción.
Te diré cómo va.
Tengo un hermoso, hermoso caballito!
- Conoces esa parte?
- No, yo no.
Sí, lo sabes.
Entonces tengo
otra posibilidad.
El verdadero héroe
es el mustang ...
Hum-hum quién
va bang-bang!
Tengo una idea.
Cállate.
Excelente.
Al igual que el hombre dice:
mi héroe, a su caballo.
Disfruta del paisaje.
Mira esa puesta de sol.
Es muy bonita.
Por Dios, Jolly!
Jolly?
- Trate de actuar Jolly, Jolly.
- Muy bien.
¡Eh!!
Mi nombre es Lucky Luke.
Dejé de fumar en 1883.
Estoy mucho mejor ahora.
Subtítulos: original Andrew Litvack
Traducido español: Tobulman
Subtitulado TITRAFILM París