-SUBTITULOS-
.::EDDIE912::.
Dia Presente
Oye Pedo Oloroso, ¡Dame otro!
Escucha, has estado tomando
mucho en estas ultimas semanas.
- Que dices si...
- Otro trago, maldita sea!
"Ven a la cabina en la parte
de atrás. Actúa normal, culona!"
¿Quien demonios es esa?
Por favor, no cause mas
problemas por aqui, señorita...
De acuerdo, señora. No se
quien se cree que es, pero yo...
Has estado ocupada.
Morocha.
Que demonios estas haciendo aqui?
No podemos ser vistos juntos!
¡Haras que nos maten!
Lulú, tienes que venir conmigo.
Ya no estas a salvo más aqui, gordita.
¿Y Que demonios te importa?
Tú eres la razón de que
estamos en este aprieto, Morocha
Si es que, ese es tu nombre real
Claró que es mi nombre real
¡Tu no sabes eso! Tu no sabes nada
Se esto.
Lo merécia
Tu mereces morir
Lula, se que no puedo cambiar el
pasado, pero puedo cambiar el futuro
Conocí a alguien que puede
ayudarnos a recuperar nuestras vidas!
Oh, si? Bien yo conoci
a alguien tambien.
Conocí un hombre que
me ama por lo que soy,
Un hombre quien es capaz de
engañar a su propia esposa
Por que el es un homosexual de closet
que piensa que  soy un hombre!
Un hombre quien se refiere a mi
vagina como "el agujero come hombres".
Lulú, Clara esta muerta!
Clara? Ella... Ella esta...
Muerta, si. Lo siento.
Oh Dios mio, No puedo creerlo
Ella era tan... tan...
Espera,¿Cual de todos era Clara?
No era esa pequeña y estupida
fea cosa monstruo de batalla, era ella?
No, la princesa.
¿Como múrio?
De la misma forma en
que todos vamos a morir!
I.S.R.A.E.L.!
¿I.S.R.A.E.L.?
Es por eso que necesito que vengas
conmigo antes que sea demasiado...
LLamada entrante
Mueble o algo
Tú ubicación ha sido
localizada! Sal de ahi ¡ahora!
- Tenemos que irnos!
- Olvidalo, Morocha.
No voy a... Aah!
Maldita sea! Te siguieron aqui!
Ve hacia la parte
trasera del bar.
A la derecha! subé las escaleras!
Bien, ahora que, Mueble o algo?
Oh, es ese Mueble o algo?
Dile que dije Hola!
Oh, hey, Lulù
¿como vas? Sigue derecho!
Derecho? Pero si estamos en el techo
Solo ¡HAZLO!
Espera, ¿qué estás haciendo?
¡Para! No puedo volar sin mis plumas
La llave esta por aqui en algun lugar.
Vamos, vamos, vamos,
vamos! Vamos a morir!
Las tengo! Salgamos de aqui!
Ah, lo hicimos.
Hey, Lulú, nena. A donde vas...
Detente, detente! Ese
es el hombre que amo!
No podemos, no hay tiempo
¡Pablo!
Iniciando Secuencia de ADN
Huzzah! Pudranse
Hey, hey, hey.
Tilin-Tilin Morocha esta aquí Bebé
Whee!
No me hagas chuparte el pito!
Chicos, apestan.
Amo el racismo
Un judio en nuestro patio trasero!
Ooh, me gusta esa perra!
Flavor Flav!
Ah...Por atrás?
Maldita sea
Te cortare!
Sorpresa! Oh por dios, Oh por dios, Oh por dios
Mi movimiento especial es mover el bote
LA CASA DE LOS DIBUJOS
PELICULA:
LA PELICULA
Seis meses atrás
Buen dia gente y Morocha. Es un adorable
día para estar en un reality show.
Y es un gran dia para
negar mojar la cama.
Lo cúal no hice
Ooh, es ademas el dia perfecto para
quedarse en cama y acurrucarse todo el dia!
Ahora Ling - Ling tiene algo que decir támbien
Hey, deberiamos tener otra
fiesta piñata esta noche!
Pero, uh, esta vez deberiamos
conseguir una piñata de verdad.
Chicos, realmente no hay nada mejor que
estar en un reality show en television.
¡Nada!
Atencion, compañeros de casa.
Les habla el Productor Judio.
Por favor reportense en la sala
para la siguiente competencia.
Competencia? Ooh! Esperen,
chicos, Estoy casi listo.
Ahora estoy listo.
Buen dia, compañeros de casa.
La competencia de hoy es bastante obvia.
¿Lo es?
Ponerse los tacones y pisar
sobre los perritos y gatitos,
y la persona que aplaste
más de ellos en
el tiempo dado sera quien
gane el codiciado, uh..
no se, digamos, uh..
inmunidad para la siguiente
ceremonia de juicio final
la otra semana por noche?
Productor judio, esta
competencia es ridicula
Esto casi suena inventado.
Eso es por que vas a perder. Chupala!
Y Empiezen!
Pensé que tengo una
buena oportunidad de ganar
Hice más pieles sangrientas que la
vez que menstrue en el Monte Holyoke.
Y Tiempo!
Ooh! Eso se sintio bien.
Ehh!
Oh, si. Ustedes chicos hicieron
un trabajo excelente.
Oh, oh!
Espera, productor judio. Ni
siquiera nos has dicho quien ganó.
Oh. Uhm.. el ganador es.. uh,
¿Quien no ha ganado ultimamente?
Digamos el chico de
pantalones cortos.
Felicitaciones. Aqui tienes
tu.. vela aromatica de inmunidad.
Booya! Todos uds. me
la pueden mamar, perras.
Ohh si, número uno, número uno.
Algo no le parece bien a Morocha.
Quiero decir, ultimamente,
todas las competencias
fueron acerca de nosotros
haciendo algun tipo de estupidez
Para que el productor judio
pudiera sacar sus judias bolas.
No puedo ser la unica que
piensa que estas competencias
son completamente
aleatoreas y arbitrarias.
Algo no va bien aqui. A Morocha
le huele a misterio.
- Que es tan divertido?
- Vamos Morocha.
es tiempo de dejar de
tratar de redimirse.
Si, por semanas has estado
tratando de compensar
por arruinar ese caso misterioso
en el parque de diversiones.
El Sr. Wilkinson aquí
niega ser un super villano.
Pero déjame preguntarte esto,
si no eres un super villano,
Entonces por que habrias de necesitar
un rostro a prueba de balas?.
oh, Henry!
Aguanta ahi, Henry.
No te rindas,
escuchas? No te rindas.
No es tu tiempo aun. Tu
eres un luchador, maldición!
ahora pelea, pelea!
Rayos!.. estaba 40% segura de que el
tenia un rostro a prueba de balas.
Morocha Amorocha, eres la peor Músico
resuelve misterios que ha existido!
Si. El único caso que has resuelto
es el de las vitrinas rotas en Zales.
Oh, oh, tengo una.
Morocha, la unica cosa para la que eres
buena es para dale sexo oral a otros,
Y aun asi te las arreglas
para hacer lo contrario!
Oh, si, esa estuvo buena Mueble!
¿Tu tambien, Mueble?
Oye, campeona. Siento
mucho lo que dije antes.
Solo estaba tratando de encajar.
No, Mueble o algo, tenias razon sobre mi.
No soy buena resolviendo misterios.
Eso no es verdad.
Eres la mejor mejor musico
resulve misterios de todo el mundo!
No yo...
Cállate un momento..
Foxxy, te traje a alguien
especial que realmente te animará!
¿Papá?
¡Puede entrar ahora!
¿Señora Wilkins?
Quitamela de encima, correla!
Tonta Morocha. La señora
Wilkins está post-menopausia.
Es imposible que se "corra".
Pagarás por lo que hiciste, ¡te maldigo!
Que rayos pasa contigo,
Mueble idiota!
No hay una buena explicación
para lo que he hecho.
Estás claramente fuera
de tus jodidos cabales!
Lo siento. yo realmente..
oh.. ¿Escuchaste eso?
Estas fuera de tus ¡JODIDOS cabales!
Dije JODIDOS, y no lo censuraron!
¡Carajo!
Mierda!, Mierda!, Mierda!, Mierda!, Mierda!,
Pero que "Mierda"
Pero que "Coño"
Pero que "Mierda Coño"
No hay pitidos! No estan
censurando las malas palabras!
Vamos, intentalo!, Di algo!
Ok, uh schwartza. Bebé de barro.
Irlandes quemado. Cara de tinta.
No, Idiota, nunca censuran el racismo.
Esoy hablando de palabras como "Mierda Coño".
Ooh, jamas podría decir
eso. Esas son malas palabras.
Si no estan censurando con los beep,
Quizas tampoco estan distorcionando nada.
Rápido, Mueble, Sácalo!
- Que cosa?
- Muéstrame tu pene.
Pense que jamás me lo pedirías.
Oh, Mueble me lo
habias estado ocultando!
Whoa! la verdad es que nunca antes
habia visto mi pene sin censura.
Es mas negro de lo que pense que sería.
¿Sabes lo que esto significa?,
Yo estaba en lo correcto!
Hay un misterio por resolver. Y
yo seré la que lo resolverá.
gracias, Mueble o algo.
Asi que.. pequeña amiga,
vamos a conseguirte una vagina.
Muy bien, a jugar. Pares y
jacks tuertos estan permitidos.
Espera, Puerkisimo! No podemos comenzar
la noche de chicos sin Capitanazo.
Probablemente estar con nueva mejor amiga misteriosa
Bueno, si tuviera una ardiente
mamacita
Tampoco me juntaría con
unos idiotas como ustedes.
Nuestro tiempo de calidad entre chicos
mucho más importante para Capitanazo
Que estar con alguna zorra barata
Que probablemente ni siquiera se
come secretamente sus uñas de los pies,
para que así al menos una parte de
Capitanazo pueda estar siempre dentro de él.
¡No teman! Capitanazo èsta aqui.
Para jugar poker con los chicos.
Oh! sabia que vendrías!
oh, ¿Capitanazo? ¿es esa una chica muerta?
Oh, hey, todos, esta
es Molly. Es mi novia.
Molly, ¿esta bien si te llamo mi novia?
Se que probablemente debería
habertelo pedido primero.
Qué como nos conocimos, preguntan?
Bueno, es una historia tan
antigua como el tiempo mismo.
Molly estaba siendo
retenida contra su voluntad
Por la malvada legion de
familiares cercanos en luto!
Atras, putridos,
perversos del mal!
Capitanazo esta aquí!
¿Qué? no, señora. No
necesita agradecerme.
Mi recompensa es su
seguridad. Una puñetita dice usted.
Bueno, creo que si merezco una.
Tu eres diferente a las otras
¿no es asi?
Huzzah!
Bien, me atraparon.
Nos conocimos en J-date.
Capitanazo, no puedo creer que
me estes haciendo estó.
Estas convirtiendo nuestra noche
de chicos en una noche de pesadillas.
¡Como te atreves!
¡como se atreven todos ustedes!
Si no pueden aceptar que yo sea feliz,
¡entonces no son realmente mis amigos!
Vamos Molly, larguemonos de aqui.
Y asi Morocha se las arregló
para resolver el misterio
de porque mierda ya no
estabamos siendo censurados.
Y para demostrarle a esos pendejos que yo era
Enserio
Resulve misterios.
Y entonces, hice el descubrimiento
mas impactante que lo explicaba todo.
Sala de control de la casa de los dibujos
Inquilinos de la casa extrictamente  prohibidos
Oh, dios!
Chicos, resolví un misterio.
El único misterio que tu has resuelto
es el misterio de tu utero vacío.
Si eso es cierto, entonces como descubrí
que la casa de los
dibujos ha sido cancelada!
C- c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-
C- c-c-c-c-c-c-c-c-c-c-cancelada?
- Eso es Ridículo!
- Chica, estas loca.
- Sin sentido!
- Oh, sii?
Entonces por que es que puedo decir,
"Todos ustedes pueden joder mis tetas
con sus penes cubiertos de mierda,
ustedes maricones traga-semen!"
¿Sin ser censurada?
Sii. como coño es que..
Whoa!.. acabo de decir "coño!"
coño! oh, bien, se puede.
Come penes, bañados en sangre,
picador de culos cagados!
Whoo-hoo!, Esto es divertido!
Si es que no estamos en la Tv
Porque mi ano sigue blanqueado
Chicos, no estamos cancelados.
Es Morocha con quien tratamos, ¿recuerdan?
La peor resuelve misterios de la historia
Cada vez que trata de resolver un
misterio, alguien termina muerto
Jódete clara.
No me hables así, tia Jemima.
Soy una princesa.
¿A si? bueno, si eres una princesa entonces
por que tienes esta silla en la cara?
No podemos ser cancelados. No podemos.
¿Podemos?
Buscando...
No se encontraron resultados
Mañana necesito que vayas al centro y me
traigas un nuevo par de
afinladores de bocinas.
Si, cariño.
Hey despúes de eso, Padre judío,
podemos jugar unas cuantas atrapadas
Por supuesto, hijo judio. Dios, te amo.
No sé lo que haría si algo te sucediera.
Oh, cuan involucrado estoy
en mantenerte a salvo y vivo.
Es como si alguien nos
estuviera viendo ahora mismo..
"llamando el Jefe"
- oh, no.- No te atrevas a contestar.-
- Es Sabbath (Dia de Descanzo Júdio).
- Pero es trabajo!
Debe ser importante
si el jefe llama hoy
No me importa si es el
mismisimo Moises. No respondas.
uh, regresaré pronto.
Viejo, no voy a encenderte
las luces otra vez.
No, es mi celular, solo presiona el
boton verde para que pueda contestar.
No veo por qué no lo
contestas por tu mismo.
Está prohibido!
Dios va a saber que me
pediste que lo hiciera.
- No, no lo sabrá
- Por supuesto que si.
Bien, entonces el sabrá
apreciar mi habilidad
para mantenerme dentro de las reglas.
Ahora presionalo antes de que
envie la llamada al buzón de voz.
Bien. Lo haré.
Pero primero, debes decir que aceptas
a Jesucristo como tu dios y salvador.
¿Qué? ¿estás loco?
Oye, no soy yo el que esta tratando
de engañar al todo poderoso aquí.
Ahora di que aceptas a Jesucristo,
y contestaré tu teléfono.
Oh, bien!
Acepto a Jesucristo como mi
dios y salvador, ya estas feliz.
Sip, Ahora tu mismo puedes
contestar tu maldito telefono.
Eres un maldito idiota, Eddie!
Hey, jefe.
Me mentiste, porductor judío.
¿Qué? uh, no, yo jamas podría...
Me dijiste despues de que cancelé la casa
de los dibujos, los habias borrado!
Pero lo hice, ¡Lo juro!
Entonces como llego a la cadena
una llamada de una tal Morocha Amorocha
Preguntando por que nadie les habia
informado que habian sido cancelados.
Me atrapó.
Manteniendolos con vida, nos has
puesto a todos en gran peligro.
- Déjeme explicarle...
- Demasiado tarde para eso!
Envie a una de mis amigas a
hacerles una pequeña visita.
¿Una amiga?
¡Si! La Señorita inteligencia
inteligente robot borrador de animación
Tambien conocida como I.S.R.A.E.L
Ella los borrará para siempre!
Por favor, disfruta
el resto de tu Sabbath.
Oh, no. Esto es malo.
Necesito que enciendas mi auto, Eddie.
La cadena sigue
transfiriendo mi llamada.
No quieren decirme nada.
No puedo creer que nos hayan cancelado.
Pensé que nuestro rating era bastante bueno.
No! no! sin la
distracción de las camaras,
No tengo nada que me distraiga de
escuchar las voces en mi cabeza!
Cortales las gargantas y bebe
sangre de niños, Mueble o algo
Su juventud será tuya.
Oh, Molly, abrázame!
Agarrame las bolas.
Yo se las agarraría..
Si tan solo lo pidiera.
¿Y quien carajo tomó
nuestro maldito horario?.
El show de Chúpamela entrepierna?
Dejame buscar informacion..
...y chúpame la entrepierna,
protagonizando la adorable,
e incisiva chica
"chupamela entre pierna".
Fuimos cancelados por eso?
Atención participantes. La
competencia de esta noche es...
Entren en mi maldito
maletero, o les dispararé!
Guardatélo, Bueno para nada
El gato está fuera de la caja
Si, sabemos que nos han cancelado.
Cállate gorda. Ahora todos a mi
maletero. Se nos acaba el tiempo
El productor judío tiene razón
Lulú es gorda.
-Si-, -el tiene razón- -buen punto.-
-Estoy gorda-.
Bien, yo no iré a ningun lado hasta que
nos digas por qué rayos fuimos cancelados.
Vamos chicos, han
visto alguna vez su show?
Es ofensivo, racista, y tiene una
alarmante carencia de Dave Chappelle.
-Si-, -el tiene razón- -buen punto.-
-Estoy gorda-.
Ahora metanse a mi maletero! Estoy
tratando de salvarlos idiotas!
¿salvarnos de qué?
¡De eso! La señorita inteligencia
inteligente robot borrador de animacion!
¿I.S.R.A.E.L.? por que mierda esta en
nuestro pais cuando nostros ya vivimos aquí
Para destruirlos a
todos, ahora dense prisa
Preparense para ser borrados.
¡CORRAN!
¡Santa Mierda!
ISRAEL debe matarlos a todos
Espera, espera, estoy seguro
de que podemos solucionarlo!
ISRAEL debe ser
agresiva para sobrevivir!
Es una politica de sentido comun.
Vamos, todos a la VAN del misterio!
Molly, aún esta en la sala.
Recuerda Tú lema Capitanazo
Salvaté tu mismo.
No hay nada que puedas
hacer por ella, Esta muerta!
Debo intentarlo.
Intentarlo.
El es.. está deliciosamente retardado.
Voy a sacar a esa ISRAEL de aqui!
Sujétense!
No se acerquen mas. ISRAEL
tiene problemas limitrofes.
Kung Fu, Hija de puta!
Debo intentarlo!
Intentarlo!
Huzzah!
Oh, no! la casa de los dibujos está...
¡Se ha ido!
Oh, gracias a dios que estas bien!
Oh, sacude mis bolas.
Mas rápido, Morocha!
ISRAEL esta justo detrás de nosotros!
Mi reino está solo a
unas cuantas millas.
Estaremos a salvo ahí!
No, no puedes ir a casa. Ninguno
de ustedes puede ir a casa otra vez!
No lo entienden. Ninguno de
ustedes es quien piensa que es!
¿Qué?
Estas tratando de decirme que
no soy realmente Foxxy Brown?
Lo que estoy tratando de decirles es que
todos ustedes son falsos!, Copias baratas.
Todos ustedes son parodias
de personajes originales
creados solo para estar
en la casa de los dibujos.
Y ahora que el show se acabó, el
jefe quiere que todos sean destruidos.
- Pero por qué el querría..
- Cuidado!
Sin ti.. mi vida
realmente no tiene sentido.
¿Dónde esta el elenco de la casa de
los dibujos? ISRAEL debe borrarlos!
Ellos escaparon. Parece
que lo arruinaste, ISRAEL.
Estas en grandes problemas.
Tu le explicarás al jefe lo que pasó.
ISRAEL esta harta de ser culpada
Por cada maldita cosa que
sale mal en el desierto.
Aah!
Oh, dios. Estaba tan asustado.
Quiero decir, me quiero ir Whee,
wee wee wee, todo el camino a casa.
Creen que Productor Júdio, decír la verdad?
No ser yo en realidad Pikachu?
Nunca confies en un productor judio. Yo
soy obviamente una princesa real de Disney.
Si no lo fuera, entonces
por qué seria tan
evidentemente mejor que
todos ustedes gente y Morocha?
Quizas el productor judío
estaba diciendo la verdad
Osea, Clara, tu puedes lucir
como una princesa de Disney,
Pero ¿cuantas princesas de Disney
han hecho las cosas que tu has hecho?
Y cuantas veces has visto a Josie y las
Gatimelodicas hacer lo que yo he hecho
Hey, Morocha, no saquemos
conclusiones apresuradas.
Vamos, Capitanazo, enserio.
¿Cuantos super heroes de verdad
conoces que se tiren cadaveres?
No lo se.
Molly, con ¿cuantos
super heroes has estado?
La verdad es que no existen
Caricaturas reales que hayan
hecho alguna de las cosas
que nosotros hemos hecho
Si lo pienso bien, yo no me comporto
en nada parecido a la Betty Boop real.
Ay, por favor, Lulú. Estamos
tratando de tener una discusion aquí
Si, en serio, Lulú. No hagas
que todo esto gire en torno a ti.
Ella siempre hace lo mismo
Esto es horrible!, Estamos
cancelados y somos falsos
Igual que mis cheques de manutencion.
Oh, si, riete Mueble o algo, pero
ISRAEL está tras nosotros!
Nadie puede esconderse de
ISRAEL, ¿que vamos a hacer?
Ya escuchaste al productor judío. Nos
quieren muertos por que fuimos cancelados.
Es decir, que si podemos
traer de vuelta al aire la
casa de los dibujos, podemos
salvar nuestros traseros!
Si, claro Morocha. Y como planeas hacerlo
No lo sé todavia.
Pero podemos empezar con esa chica
que se robó nuestro espacio televisivo.
La chica "chúpame la entre pierna".
Suena como si pudiera ayudarnos.
-Si-, -el tiene razón- -buen punto.-
-Si Estoy gorda-.
Bueno, yo no soy falsa. Asi
que voy a regresar a mi reino.
Estan todos invitados a acompañarme.
Mi padre, el rey, nos
mantendrá a salvo de ISRAEL.
Me gusta estar a salvo.
a Ling Ling gustarle estar a salvo támbien.
Molly y yo siempre soñamos
con ir a Disneyworld.
¡Dijiste que me llevarías
a mi a Disneyworld!
Bien, como un equipo
para enema, estoy con Morocha.
Me gusta ser una estrella
de reality show en la TV.
Si, necesitamos traer
de regreso nuestro show.
De otra forma tendré que regresar a mi
antiguo empleo, exponiendome a los niños,
Y ese sindicato tiene
el peor plan de salud
Bien!, entonces creo
que nos separaremos.
como decidiremos quien se
queda con la Van del misterio?
Hasta la vista, Pendejos!
Lo siento señor. No podía dejarle borrar
al elenco de la casa de los dibujos.
Ellos son mis creaciones, y yo.. yo...
Los amo.
Por jesucristo, productor
judío! Deben ser destruidos!
Digame Jefe, por qué le desagrada tanto
el elenco de la casa de los dibujos?
Por que, ellos me quitaron a mi familia.
¿Lo hicieron?
Nunca antes le hable de esto a nadie,
Pero con ISRAEL de mi lado,
creo que me siento seguro.
Mi hermosa esposaba
estaba llevando a nuestra
pequeña hija Sasha a
su primer dia de clases.
Estaban cantando algo.
Algo puro, algo inocente.
La pequeña Shasha era joven y no ha habia
sido expuesta aun a las preocupaciones
Complejidades y partes feas de la vida.
Pero entonces ella lo vió.
Mami, Mami
¿Que le esta haciendo es chica
cara de chocolate a la princesa?
No, no, no, no. No mires
eso cariño. Cierra los ojos.
Por dios santo, ¡cierra tus ojos!
¡Mami! La chica de chocolate
se está comiendo a la princesa!
Se esta comiendo su rostro! Por
qué se está comiendo su rostro?
¡Mami!
Mi esposa perdió el contro del
automovil y cayó por un acantilado!
Ellas cayeron en una
mortifera fosa con lagartos!
Nadando en una posa de acido sulfúrico!
Para cuando logre llegar ahí,
yano habia nada que pudiera hacer..
Excepto vengarme!
Aah!
Asi que, productor judío, no es que no me
guste el elenco de la casa delos dibujos...
..Es que odio a esos hijos de puta!!
Ellos me quitaron mi familia,
Y estaría muy molesto si los dejo
quitarme mi imperio televisivo.
Oh, Esta bien. Pero aun así, no le ayudaré.
Tenia el presentimiento
de que dirías eso.
ISRAEL!
¿Padre Judío?
¿Hijo Judío?
Padre, ISRAEL me sacó por la fuerza
del único hogar que he conocido!
Ayudarás a ISRAEL, o
sentirás lo que pasa
Cuando algo horrible le sucede
a tu hijo! me escuchaste?
o Debo hablar mas FUERTE.
Esta bien, esta bien. Encontraré al elenco de la casa
de los dibujos. Ayudaré a destruirlos
ISRAEL,
Creo que el productor judío
sera mas cooperativo desde ahora.
Vayan, Destruyan al elenco de la
casa de los dibujos para siempre
ISRAEL potencia nuclear!
Oh, es bueno estar en casa.
¡Alto!, a donde creen que van.
Guardias, soy yo, su princesa Clara.
Pueden besar mis píes si lo desean.
Oh, y una vez que este
adentro, pueden ejecutarlos.
E-Espera..
¿Que?
Ja, Ja! Solo bromeaba.
Sabés que hacerse pasar por
una princesa es un delito grave,
Castigado con la muerte.
No sabes que chuparme la
verga es un delito grave
- Catigado con: pudrete!
- Huh?
Ahora dejennos entrar de una
vez, o mandaré a matar a sus hijos bastardos
Si, es bueno estar en casa.
Princesa! su alteza.
Que carajos.. ¿Quien coño eres tu?
Yo soy el Rey.
¿El Rey? tu no eres el Rey.
Mi padre es el Rey, lo
que me hace a mi una princesa.
Padre, creo que esta campesina
se ha vuelto loca con la Peste
Para que todos lo sepan, yo soy
la princesa de estas tierras.
Mis leales, y sucios subditos,
seguramente ustedes pendejos me reconocen.
¡Impostora!
¿Chicos? creo que el productor
judío estaba diciendo la verdad.
Creo que soy un fraude,
Creo que todos somos falsos.
Oh dios mio.
¿Sabes lo que pienso?
¡Llevenlos al calabozo!
No está donde esta y
no está dónde no está
Es un pequeño lugar
que llamo la entrepierna
Por qué no lo chupas,
por qué no lo chupas?
Por qué no chupas my
pequeña entrepierna?
No está dónde estaba y
entrepierna donde no estas
y es algo que ellos llaman
mi apestosa entrepierna
Por qué no la chupas,
Por qué no la chupas?
- Que mierda es esto?
- Es horrible!
Es una niñita que canta
sobre su entrepierna!
Es genial!
- Por qué no la chupas
Por qué no le chupas su
pequeña y apestosa entrepierna?
Por qué no la chupas
- Chupa mi entrepierna
Chupa mi pequeña y apestosa entrepierna
- Entrepierna
- Chupa mi entrepierna
Ven y chupa mi pequeña
y apestosa entrepierna
Es lo mas hermoso que he visto.
¿No lo ven?
No es la ambicion empresarial,
ni los politicos corruptos
Los que han destruido nuestra económia.
Es la irresponsabiidad de las personas.
- Eso es tan cierto!
- Nunca pensé en eso antes.
Normalmente no me rio de
chistes de entrepierna,
Pero estos estan unidos a
un importantisimo mensaje.
Por que no chupas
- Chupa mi entrepierna
Chupa mi entrepierna
Y cuando se volvió un crimer
apasionarte por tu trabajo.
Y que si amo los personajes que yo
mismo cree? Que se jodan, cierto?
Y secuestrar a mi hijo, quien..
que bajo. por no mencionar cliché!
No hablas mucho verdad, ISRAEL?
ISRAEL Habla cuando ISRAEL
tiene algo que decir.
Solo estoy tratando de matar el tiempo.
Escucha, se que eres un robot,
pero acaso no tienes sentimiento?
Es decir, acaso no es dificil destruir gente
inocente que nunca te ha hecho algo malo.
Todos son malos para ISRAEL
¿En serio? wow.
Si asi es como te sientes, todos
estariamos mejor si tu no existieras.
ISRAEL tiene derecho a existir!
Esta bien, esta bien, amiga, relajate. No
te pongas tan a la defensiva.
ISRAEL necesita descanzar.
¿Aqui? ¿Aqui es dónde quieres descanzar?
Este es el lugar mas peligroso
que pudiste haber escogido.
Hay muchos otros lugares en
los que podrias estar ISRAEL,
Que serian mas seguros y
causarian menos problemas.
¿Por qué aquí?
ISRAEL no deberia tener que irse.
Todos los demas deberían irse.
Hay algunos que son estupidos.
Oh, ISRAEL eres única.
Lo siento elenco de la casa de los dibujos.
Pero tengo que salvar a mi hijo judío.
Oh, ISRAEL, creo que sé donde estan
Este lugar ser asqueroso
Oh, si.
No habia visto tantas ratas cubiertas de
mierda desde mi ultima colonoscopia.
Oh, esta bien, Clara. Asi que no
somos quienes pensabamos ser.
- Y qué si es así, ¿cierto?
- ¿Y qué?
Si no soy una princesa,
entonces solo soy otra hermosa virgen con
tetas grandes talla C y un culo super firme.
Que constantemente vibra y
sabe como fresas salvajes.
¿Quién podria llegar
a amar a alguien así?
Jefe de las mazmorras, asegurate que la
guillotina no este muy
atrás en el escenario.
Quiero que la gente de la primera fila
tenga que usar pongos para la lluvia.
Mi señor, quizas podrias buscar en tu
corazón.. y dejarme vivir aqui en su reino.
Y darme la oportunidad de ser la
verdera princesa que siempre creí ser.
Para que pueda ser tan buena como
la princesa oficial en su reino.
Permitáme.
Si, clara! lo esta logrando, ¡funciona!
Con un carajo, Xander! Estoy
tratando de impresionar al maldito viejo!
y no puedo cantar una mierda si sigues
abriendo tú maldita boca chupa penes.
Guardias, mañana les cortarán la cabeza
No, espere, por favor
Deja ir al Rey, vil campesina!
Capitanazo, ¡has algo!
Oh, si, por supuesto. No
deberias ver esto, baby.
Se como te afecta la sangre, y esto
podria facilmente llevar a ello.
Oh, definitivamente no debias ver eso.
Disculpanos, Chica chúpame
la entrepierna, nosotros...
Oh, Dios mio! Ustedes son
de la casa de los dibujos!
Uh, Escuché que todos
habian sido borrados.
- ¿Sabes quienes somos?
- Bueno, Por supuesto, tontuela.
Soy algo asi como la entrepierna más
fanática de la casa de los dibujos de todas.
No me perdía ningun episodio.
Excelente, por que necesitamos de tu
ayuda, chica chupame la entrepierna.
Fuimos cancelados y
necesitamos volver a la TV.
Por supuesto que fueron cancelados.
Ustedes eran obscenos y ofesivos y nunca
tenian puntos importantes que destacar.
Un p-p-p-pun...
pu... pu...
Pu... pu... pun...
Ohh... Ahh.. unto?
Si!, Ya saben, algo asi como
comentarios sociologicos.
Todos saben que por estos dias, si quieres
ser obsceno y gracioso en television,
Necesitas ser tambien
severamente sermoneador.
- Que mal que nunca tuvieramos un punto.
- Hey, saben lo que deberían hacer?
Deberian ir a la tierra de Make a Point
Y obtener ustedes mismos un
punto del mago de Make a point.
Y entonces volverán
al aire en poco tiempo!
¿En serio? Por que si estas mintiendo, te
cortaré Te cortaré hasta el maldito hueso.
Ohh! puedes llevarnos a esa tierra
de make a point, chica chupame la entrepierna?
Bueno, la verdad es que
no deberia dejarme ver
con ustedes chicos, pero
podria ser convencida
Si me presentan al resto del
elenco de la casa de los dibujos
¿Huh? Que dicen, es un trato.
No, Molly, tu eres la mas hermosa.
No, tu lo eres!
Ver a Capitanazo y su puta
novia muerta, me enferma.
Debo conseguir que Capitanazo rompa con Molly
Para poder tener a mi mejor amigo de vuelta.
Y tengo el plan perfecto.
...Entendido?
Ahora, sigueme y no lo arruines.
Uh, Xander?
Tál vez en lugar de hacerlos romper..
..podrías buscar otro mejor amigo como...
...Ling-Ling?
Espera, espera. Que sea el Mejor
amigo de Ling-ling...?
Oh, dios!
Los asiáticos son graciosisimos!
Vamos, Ling-Ling.
Lin-ling cae en depresión
Su oportunidad con Xander arruinó
Xander solo tiene ojos para Capitanazo
Ling-Ling muere solo.
¿Que sucede Molly? ¿Que tienes
el plan de escape perfecto?
¿Que estaremos fuera de aqui enseguida?
¿En serio Molly?, Oh, eso es genial!
Cuando Molly solo se quede
ahi tirada sin hacer nada,
Todos seremos ejecutados por la mañana,
Y entónces Capi finalmente se dará cuenta
de lo estúpida que es su novia muerta.
Soy tan listo.
Oh, no puedo soportarlo!
Bien, los guardias estan llegando, Molly
No podemos esperar por ver tu
plan en acción, cierto chicos?
Molly... vamos, haz algo!
Me estas avergonzando
frente a mis amigos gays.
Oh, quizas ellos estaban
en lo cierto sobre ti.
Quizás deberiamos romper...
Whoa! esa prisionera
no luce muy ardiente!
Está palida, y esa rata
se esta comiendo su ojo.
Mejor hacemos algo
Ooh, Ingenioso, ingenioso.
Psst! ese traje de
guardia te hace ver gordo.
¿En serio?
Oh, grandioso! Ahora tendre
que aguantarlo toda la noche.
Ryan, ¡espera!
Molly, Tu plan funcionó a la
perfección! Oh, estoy tan feliz!
Mas tarde te dejare cojerme por la boca!
- Maldita sea!
- Ahora, salgamos de aquí.
Hey, los prisioneros han escapado!
¡Vamos clara!
No. ya no tengo nada por que vivir.
No soy una princesa. Ahora vete.
Los retrasaré para ustedes.
Es lo unico que puedo hacer.
Gracias clara. Siempre serás
una princesa para mi, tus brazos.
No, quedatelós. Ya
no me sirven de nada.
Los atesoraré por siempre.
Espera Xander, Hazme un favor.
Vive tu vida gay al maximo.
- Lo haré.
- Cada día es un regalo.
- Entendido.
- Y encuentra a esa persona especial.
Seguro. Bye!
Y abrázalo fuerte y
dile con todo tu corazón
Que no puedes casarte con
él. La biblia lo prohibe.
En serio tengo que irme.
Ok. Adios! ¡No adoptes!
Damelos.
Molly ha salvado el día.
Puta madre, es ISRAEL!
Uh, hey chicos como están.
Me largaria inmediatamente
de aqui si fuera ustedes.
Huzzah!
Tan cansado. Tan pero tan cansado.
No te rindas, Mueble o algo.
Tenemos que lograr llegar al reino
Para reunirnos con el resto y poder
ir juntos a la tierra de Make-a-Point.
Y ya que estemos ahi, solo
tendremos que encontrar a Lulú.
Esto es una broma.
Nunca los encontraremos.
Dije, nunca los encontraremos.
Mira, Ahí estan!
Y tambien ISRAEL!
¡Todos juntos otra vez!
Esperen. ¿Dónde está Clara?
Oh, ¿Clara?.. Está muerta.
Oh, no
Pero tenemos sus brazos.
- ¡Sí!
- ¡Oh, Dios!
Bueno eso lo soluciona.
Sus brazos fueron siempre
mi parte favorita de ella.
Cenizas a cenizas, pitufo a pitufo.
¡Me alegro de que
estés muerto, bastardo!
¡Espero que te pitufees en el infierno
por lo que me hiciste frente a mis hijos!
¡Espero que te pitufees en el infierno!
Está bien cariño. Nuestra
pesadilla familiar se acabó.
Ya no puede lastimarnos más. Lo
importante es que sobreviviste.
Que todos sobrevivimos.
¡Digan adiós, Casa de los Dibujos!
¡No!
¡No puedo ver!
Oh! , Maldición no
puedo abrir la puerta.
Está atascada, nos vamos a ahogar!.
No se preocupen, gente.
Yo los sacaré de aquí!
Si, ahí estás.
Uhh.. Eso no fue una buena idea.
¡No!
¡Yo los amaba!
La Casa de los Dibujos
se ha ido para siempre
De acuerdo. Estamos en camino.
Molly, este podría ser el final para nosotros.
Que carajos vamos a hacer?
Comentarios.
- Comentarios?
- Comentarios.
Usualmente se tienen comentarios
del director en estas situaciones.
Escuchemos los comentarios.
Quizas nos digan como salir de aquí.
Es demasiado tarde. Todos vamos a morir.
¡Tenemos que intentarlo!
Menú.
Comentario.
Comentario encendido.
¡Y reproducir!
Entonces, Wow. Esta
pelicula sigue y sigue..
- Es, uh...
- Los escuché!
- Es algo larga.. esta pelicula...
- Ayuda!
- ¿Cómo salimos de aquí?
- Cállense la maldita boca y escuchen!
La verdad es que podria
perfectamente ser una mala idea,
Pero, umm, Dave... Dave
necesitaba el dinero.
Bueno.. Matt... Matt
se casó con el dinero.
¿Quién mierda va a querer
escuchar alguna vez esto?
Estaba acostumbrado al dinero.
Ahora nadie tiene dinero...
Blah, blah, blah, blah,
Vayan al grano.
Bien, entonces, ahora
tenemos a la pandilla aqui,
Los pusimos a todos en esta
calabaza. Los pusimos bajo el agua,
Originalmente esta escena no
estaba en el guíon.
La unica razon por la que
la hicimos es por que..
Bueno, ambos pensamos que ISRAEL...
Bueno Teniamos que recordarle a la audiencia
que ISRAEL aun los estaba persiguiendo.
Bueno, eso pensaste.
Recuerdo haber pensado que no
necesitabamos toda esta escena.
Nos iriamos con una nueva
compañia productora y...
Pero no queria pelear contigo. Recuerdo
haber estado tan cansado a este punto..
Mi esposa esta con..
cuanto.. 9 meses de embarazo,
Y estabamos.. como..
en medio de mudarnos no?
Era como si fueras la primera
persona que tiene un hijo.
Así actúabas.
La verdad es que recuerdo que..
Soy la primera persona
que ha tenido un hijo y
ha tenido que discutir
contigo al mismo tiempo.
Tienen que estar jodiendome.
Como mierda vamos a
sacarlos de esta escena?
No teniamos ni idea, y yo pensé...
Estoy bastante seguro
que saldrían con algo como..
"Hey por que no
le chupamos el pene a Xander"
"y el pene de Xander
nos proporcionará oxígeno"
Por que tu siempre sales con eso..
Que, tú primera idea fue..
"Hey pueden chuparse
el pene entre todos"
-Oh, si. Esa es una buena idea.-
Creo que tu idea fué, "que
tal si Xander cagá el oxígeno"
Oh, no. "Que tal si pedorrea oxigeno,
para que tuvieran que succionarle el culo?"
Asi que la tuya fué mucho mejor.
Eso es inteligente.
- Oh, por el amor de dios.-
¡Esto es horrible!
Ni siquiera recuerdo como
salimos adelante con esto.
Oh, sabes como lo hicimos?
Asi fue como terminamos
esta y muchas otras escenas.
Es algo asi como, A quien no
hemos usado en un buen rato?
a Ling-Ling no?, que
tal si hacemos que al
jalarle la cola este
se infle como una balsa?
- Eso es, esta bien.
- Así que solo lo hicimos.
Hasta cierto punto fue
algo asi como.. como que sea..
Ooh, tengo una idea chicos. Usemos
a Ling-Ling como una balsa inflable.
Asi que.. como sea.. creo
que si esta escena iba
a ser finalmente hecha..
para que valiera la pena..
Debiamos al menos ver
las tetas de Morocha.
- Y yo acepté.
- Pero antes..
Déjenme quitarme la camiseta.
¡Lo Logramos!
Bonitas tetas, Foxxy.
Buen trabajo pandilla.
Ahora a buscar a la marrana de Lulú
Ahora todo lo que
necesitabamos era a Lulú,
Así que nos pusimos en
marcha para encontrarla,
En un viaje de emociones y aventura..
Misterio y peligro, Amor y perdida..
Un viaje que nos llevo a tierras lejanas
Y nos enseñaria muchisimo sobre lo que habia
dentro de cada uno de nosotros mismos..
Un viaje que nos cambiaría para siempre.
Y entonces.. encontramos su gordo trasero.
Morocha, que carajos estas haciendo aquí.
No pueden vernos juntas.
¡Harás que nos maten!
Lulú, debes venir conmigo.
Ya no estas a salvo aquí, gorda.
No sabes ESO,
No sabes nada.
Sé estó.
Ponganse sus gafas 3-D ahora!
Las gafas 3D no estan incluidas.
Si, chica. Eso
es lo que Morocha quiere.
¿Un dedo?
Chica, regresa cuando puedas
al menos anotar un dedo gordo del píe.
Que estan haciendo chicas, ¿Besandose?
Hey, señorita, menos
charla, mas acción de trio.
Si! Maldición, extraño la casa de los dibujos.
Aguanta. Oh, Dios mio!
Donde lo quieres? Donde lo quieres?
Donde sea menos la cara.
Quiero decir, eso es realmente degradante
para las mujeres. Digo, podrias realmente...
- Me lo merecia.
- Tu mereces morir.
Fuera de ahi ahora.
Para, No puedo volar sin mis plumas!
Las tengo, Vamos!
Arde en el infierno, puta gorda
culona destruye hogares!
De algo hay que vivir.
¡Indignante!
¿Como piensas que te vas a salir con la tuya?
Un clon malhablado de mi hija, por dios.
Que hay si algun niño en realidad piensa
que fue mi hija usando la palabra coño-mierda?
Entiendo. Pero nosotros ya
estamos tomando medidas.
Bueno nosotros estamos tomando
medidas, tambien. Ooh!
Que demo...
El objetivo a sido eliminado.
Solo para estar seguros,
borra el lugar entero.
Y regresa aqui cuando lo hayas
hecho. Ha habido un cambio de planes.
Pero Señor, este es el lugar
mas feliz sobre la tierra.
Fue el lugar más feliz sobre la tierra.
Borra todo.
Es un mundo de risa.
Es un mundo de brillo de sol.
Luego de traer a Lulú
de vuelta de Piedradura,
inmediatamente la pusimos a
disposición de la chica chupame la entrepierna.
Estan todos aquí. ¡Hurra!
Espera. ¿Donde esta Clara?
Y nosotros le dijimos a la chica chupame la entrepierna
la terrible noticia acerca de Clara.
- ¿Que?
- Ella lo tomo muy duro.
Peo despúes de una larga charla y
un servicio funerario respetable,
Chica chupame la entrepierna, accedió a
llevarnos a la tierra de Make-A-Point,
ayudarnos a encontrar al
hechicero de Make-A-Point,
para conseguir hacer nuestro punto,
y conseguir que nuestro
show regrese al aire,
y por tanto rectificarme por
haber involucrado a todos
dentro de este desastre en primer lugar.
Uh, por que dijiste todo eso?
Lo siento dar confesiones es
un duro habito para romper.
Bien, parece algo loco.
¿Sabes que es loco? Tú bolsa de popo
trayendome aqui.
Cuando mi Pablo venga por mi,
todos ustedes, tendrán su merecido.
Es genial y todo, pero podemos continuar
el viaje a la tierra de Make-a-Point
Antes de que ISRAEL nos encuentre.
No hay tiempo como el presente.
Pero recuerda,
Hay muchas criaturas mágicas y
misteriosas en la tierra de Make-A-Point,
Y no son muy gentiles
Con aquellos que son
repugnantes solo por gusto
¿Que? Lo siento. Estaba
distraido. Que estabas diciendo.
Estaba diciendo que es hora
de irnos. Pongamonos en marcha!
Uh, pregunta. Por qué tu nave esta
conectada al culo de ese animal?
Oh, Señor chancho. Me alegra que
pregunté, por que estó le encantará.
Esta nave esta impulsada por.. espera..
Popó!
¿Un cohete impulsado por
mierda?¡ Eso es genial!
Sip, Esta nave es un Elote impulsada por mierda
Por que, no lo ven?,
el ethanol es mierda.
Oh, si. Lo entiendo.
Me gustaba más cuando solo era
un cohete impulsado por mierda.
Cinco segundos para el despegue
5, 4,
3, 2, 1.
Despegue.
Bueno, tengo que ir a "sacudirla"
No cambies mientras no estoy.
¡Si! ¿no es divertido?
Soló Tú y Ling-Ling jugando...
Estoy harto de que
seamos solo nosotros dos
Jugar a la papa caliente
apesta sin mi adorado Capi.
Y amo jugar a la papa caliente!
Ling-Ling hace un triste descubrimiento
El corazón de Xander esta con otro
Si Ling-Ling realmente
ama a Xander Como dice
Ayudará a Xander a recuperar a Capitanazo.
No, Molly
No voy a ir al baile contigo.
¿Qué? ¡Molly!
Me prometiste a mi que
iriamos juntos al baile.
No puedo creer que me hicieras esto.
Hasta la vista
Chicos lo mio con Molly se acabó.
Oh, ven acá. Esta bien.
Llora en mi hombro querido.
Miren, La tierra
de Make-A-Point!
¿Dónde? No puedo verla.
Está justo por allá
Entre, La Tierra de
POR-QUÉ-ESTAS-TAN-AMARGADO-POR-SER-CANCELADO
Y La tierra de TUVIERON-3-O-4-TEMPORADAS-
DEBERIAN-ESTAR-FELICES-CON-ESO
LA-MAYORIA-DE-LOS-SHOWS-
NI-SIQUIERA-TIENEN-ESO.
Sujentense todos! Será
un aterrizaje forzoso.
Aquí estamos, La
tierra de Make-A-Point!
Ponganse su gafas 3-D ahora!
Gafas 3-D no incluidas.
Luce Falso.
movámonos rápido y traten
de no llamar la atención.
- Ese es un tornado de Fetos.
- Huh? ¿un tornado de fetos?
No lo ven? La gente solo
da vueltas y vueltas cuando
se trata de hablar de
investigacion con celúlas madres.
Bien, ya no es gracioso
Ray-Ray del 2 al 7
¡Mamá los ama!
¡Genial!
El Pfizersaurus Rex!, No lo ven?
Si seguimos escuchando a
las compañias farmaceúticas,
Un dia, nosotros, tambien
estaremos extintos.
Ya no es divertido.
Vamos chicos, sigamos avanzando
Antes que seamos salpicados por el
Tom Brokaw flotante hecho de semen.
¿El Tom Brokaw flotante hecho de
semen? ¿Cúal es el puto punto?
Quizas sea que los medios son
estupidos, superficiales y deliciosos?
¡Miren! ¡El palacio del mago!
Oh, no! es el gigante que
caga en su propia boca!
Fi-Fa-Fo-Fu
húelo a abominaciones sin sentido!
Debo matarlos.
Espera, gigante que
caga en su propia boca!
Ahora, yo se que mis amigos
de la casa de los dibujos
son criaturas estúpidas, sin
sentido y crudas de comedia mediocre.
Por eso yo los traje a ellos aqui. Para
obtener un punto. Tu no puedes matarlos
Yo puedo hacer cualquier
cosa que yo quiera
Excepto sacar el sabor de
mierda de mi boca.
Detente ahi, Gigante que
caga en su propia boca.
Estas diciendo que no
te gusta comer mierda?
Comó mierda todo el dia, cada
dia, 24 hrs. los siete días. Claro que no me gusta.
Pero naci de ese modo.
Bien, que tal si nosotros te ayudamos
y luego nos dejas ir
Si tan solo tuviesemos algo
para atar la cabeza del gigante
para interrumpir el flujo de popó.
Esta funcionando! Esta funcionando!
Esto Finalmente le da Honor a la vida de Clara.
Ámen.
Aleluya. De eso se trata. Whoo!
Yo... Yo no pruebo mierda, por
primera vez en toda vida!
Gracias! Oh, gracias!
¡Soy libre finalmente! Puedo
comer lo que quiera ahora
Cualquier cosa.
Eso es correcto,Gigante. Cualquier cosa!
¿Cagarian en mi boca?
Bien chicos, aquí estamos.
Impresionante.
Gracias, chica chupame la entrepierna. El mago
de Make-A-Point tiene que ayudarnos.
En serio tiene que ayudarnos.
Uh.. alguna posibilidad de que haya un mago
de Ya-calla-esta-cosa-de-una-vez por ahi?
No puedo creer que el mago de Make-a-Point
finalmente me haya dado mi punto.
Por supuesto! Represento la
dualidad de la bondad y el tormento..
Y el alivio a la carga
del deseo reprimido
cuando la religion se
cruza con la sexualidad.
Y un cangrejo.
Vamós
Póngamonos de nuevo al aire.
Quien han venido buscando un punto.
Su majestad, humildemente
le presento a lo
que queda del elenco de
la casa delos dibujos.
Oh, dios. Ustedes chicos han
causado grandes problemas.
Honestamente no creo nisiquiera
tener un punto que les pueda ayudar..
Su majestad, esta es
nuestra unica oportunidad
Si no regresamos la casa de los dibujos
a la TV nunca estaremos a salvo.
Por favor, señor Mago.
Sin mi personaje de TV,
Solo soy otro sujeto de 33 años de
edad, esquizofrenico, drogadicto..
con pedofilia y graves deformaciones.
Bien, bien. Shh!.. Les daré un punto.
Impresionante
Bien, todos ustedes, este es
Estamos a punto de recibir nuestro
punto, y de regresar al aire,
Y las cosas finalmente podran
volver a ser como antes.
¿No lo ves?
¿No lo ves? ¿No lo ves?
¡Esperen! Tal vez no deberíamos abrirlo.
¿De qué carajos hablas, Puerquísimo?
Si! solo abrelo!
Esto no parece correcto. Es decir
quizas nosotros no queremos un punto.
¿No lo ven? si no puedo
pedorrearme, o vomitar
o llenar una cubeta de hielo con
la placenta de los abortos de Morocha
y darselas como paletas heladas a los
niños terminales en mis visitas a hospitales..
Sin tener ninguna clase de
"punto" Quizas no vale la pena.
Y no quiero dejar a
chicas muertas cogerme por
la boca solo para hacer
comentarios sociologicos.
Es decir, que tiene de malo hacerlo
solo por que me hace sentir bien?
Y a mi en serio me gusta quedar
embarazada sin razón alguna.
¿Saben qué? Estoy de
acuerdo con el cerdo.
Gracias.
Asi que.. Sr. Mago
de Make-A-Point,
Creo que no queremos hacer
un puntos despúes de todo.
Quizas ese es el punto.
¡Pudranse chicos!
¡Necesito la Casa de los
Dibujos! De otra manera no existo.
- No, espera es es...
- Que rayos...
- ¡Mueble!
- ¿Qué carajos, mago?
Lo siento, no tuve opcion.
Dijieron que me matarian.
Quien dijo que te mataría?
Hola, casa de los dibujos.
Es un placer finalmente
conocerlos cara a cara.
Asi que tú eres el idiota que
ha estado tratando de matarnos
¿Cómo mierda supiste
que vendriamos aquí?
Se los dije.
¿Chica chupame la entrepierna?
¿Unirme a ustedes? La casa de los
dibujos es el show más malo de todos
Mirarlos fue como ver
una patada en las bolas.
Y si los dejo conseguir un punto, podrian
llegar a recuperar su horario al aire.
¿Por qué mierda haría eso?
Maldita seas
Igual que mi pasto despúes
de la visita del hombre
miembro del klan con perdida de
memoria de corto plazo
hemos sido traicionados.
- Buen trabajo, dulzura.
- Gracias, Scott.
Maldita seas chica chupame la entrepierna
Nos traicionaste
Y aun mas ni siquiera
nos diste una pelea justa.
A veces no se si eres
una idiota o una zorra,
o algo intermedio.
ahora, I.S.R.A.E.L.,
en nombre de mi esposa muerta y
mi hija de mi matrimonio anterior
¡Borrarlos a todos!
No se preocupen.
Pablo estará aquí en cuanquier momento
para salvarnos. Yo solo lo siento.
Al menos vamos a morir juntos,
la casa de los dibujo completa.
Por favor ISRAEL, se que son
obsenos, copias sin sentido,
Pero yo.. yo... los amo.
- Marica.
- judio homo.
Muevete productor judío,
o te destruiré tambien.
No puedes hacerlo ISRAEL, ¿no lo ves?
Aún cuando todos odien
al elenco de la casa de
los dibujos ellos tienen
el derecho a existir.
Seguramente entiendes eso, ¿no?, ISRAEL?
ISRAEL no quiere destruir. ISRAEL
quiere co-existir pacificamente.
Eso es todo lo que ISRAEL siempre quiso.
Ya se por qué todos te odian, ISRAEL.
Eres tan jodidamente molesta.
Dije destruyelos, tu maldita idiota!
Eso es todo! ISRAEL no dejará
que tu la intimides núnca más
ISRAEL es realmente
nuestra mas grande aliada
Eso fue demasiado
ISRAEL esta exagerando otra vez
- Por que mierda te estas riendo, vas a morir.
A causa de esto.
Tengo suficiente E-5 para
destruir toda Make-A-Point Land.
Parece que disfrutaré de la casa
de los dibujos en el infierno!
Tienes un sentido del humor
verdaderamente extraño.
¡Capitanazo, haz algo!
¡Extraño a Molly!
Parece que todo dependé de trasero gordo
otra vez.
Eso definitivamente
no es lo quería hacer.
El elenco de la casa de
los dibujos debe morir!
¡Oh, no, no lo harás!
Todos, corran,corran,
Yo me encargaré de..
Se fueron hace
como 5 minutos
Chicos no he tendido sexo en 6 meses
Y tengo una erección justo
ahora, y no se cuanto durará!
Solo necesitaba decirlo
No es tuyo, damelo!
Esta bien, pero primero damelo a mi
¿No lo ven? Si la gente
de todo el mundo solo..
El siguiente año en Jerusalén!
¡Oh, Diosito!
Jodanse! escaparé lejos de esta mierda!
Quien rayos son ustedes
Oh, Pablo!
Sabía que vendrías por mi, lo sabía!
Uh, si, la verdad es
que solo viene a decirte
Que arreglé las cosas con mi esposa..
asi que nuestro romance se acabó.
lo siento, toma.
De algo hay que vivir
Maldita sea
Oh, diosito Oh, ahora que vamos a hacer
Oh, dios mio! sacanos
de aqui maldita sea
Ayuda
¡Hey, chicos!
Quitar las gafas de 3-D ahora
Gafas de 3-D no incluidas.
Entonces, estó es todo lo que quedo
de la casa de los dibujos
Si, pero al menos estamos vivos,
Gracias a ti, gigante que
ya no caga en su propia boca.
Es lo menos que podía hacer.
Desearia que hubiera una forma
para ayudarles a volver al aire.
Creo que yo puedo ayudar.
Hijo Judío! Oh, siento
tanto lo de tu padre.
Esta bien. Murió
salvando a los que amaba.
- Marica.
- judío homo.
Y ahora que él no está, yo tomaré el
control de los negocios de la famillia.
¿Enserio?!
Puedes traer nuestro show de vuelta?
Uh, No lo creo, pero si tengo
una sorpresa para ustedes.
- ¿Papá?
- ¡Aún mejor!
Moví algunos de mis contactos judios..
y creo que puedo conseguirles
Una pelicula directa a DVD!
De verdad verdad, no estas jugando
Si Morocha, de verdad-verdad.
Bueno no quiero ofenderlos chicos,
pero no quiero estar en una pelicula de
DVD si no tiene un final feliz.
¡Capitanazo mira a quien encontré!
¡Molly!
Oh, adoro cuando hace eso
Hey baby, como haz estado?
Te gusta cagar en la
boca de las personas no?
Qué, Molly? por supuesto, me
encantaria dejarte cojerme por la boca.
Pero no esta noche, por que
esta noche, es noche de chicos.
Oh Mierda.
FIN