ISLA SORNA - 87 MILLAS
AL SUROESTE DE LA ISLA NUBLAR
EL MUNDO PERDIDO
JURASSIC PARK
Se ve delicioso.
Gracias, Geoffrey.
Y una botella de vino tinto.
Gracias.
Gracias, Bernard.
Se ve exquisito.
Qué día más hermoso.
¿Adónde vas?
- A comer el bocadillo.
- No comerás langostinos.
No me gustan.
Mi cielo, no te pierdas.
Válgame Dios,
déjala tranquila, Deirdre.
Mamá, no me fastidies tanto.
Cariño...
...¿y si hay serpientes?
En la playa no hay serpientes.
Déjala que se divierta.
¿Edward?
Pues... hola.
¿Eres un pajarito, o algo así?
¿Tienes hambre?
Toma. Es de rosbif.
Es rico. Prueba.
No te haré daño.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Vengan a ver esto!
¡Miren lo que encontré!
¡Cathy, cielo, ya está servido!
¿Están mirando esto?
Me temo que no hay para todos.
¿Paul?
¡Pronto, por favor!
¡De prisa!
¡Cathy!
Es usted, ¿verdad?
¿Cómo dice?
¿El científico? ¿El tipo?
Lo vi en televisión.
Yo le creo.
¿Qué nombre le digo
al Sr. Hammond?
Soy Ian Malcolm.
Me mandó a llamar.
¡Dr. Malcolm!
Hola, Dr. Malcolm.
Muchachos.
- Me alegro de verlos.
- Igualmente.
Cómo han crecido.
¿Vino a ver al abuelo?
Sí, me llamó.
¿Saben de qué se trata?
Yo tampoco.
Este sitio da escalofríos, ¿no?
¿Todo va bien?
Bueno, no del todo.
Caramba, el Dr. Malcolm.
El Dr. Malcolm. ¿Ha venido
a compartir cuentos con mi tío?
Usted le dirá lo que quiera
a los periódicos, pero...
...yo lo vi.
Yo sé lo que pasó.
¿Cree usted que todos
los que han callado...
...lo han hecho por maldad?
¿Inclusive Lex y Tim?
No los meta en esto.
No es un juego.
Usted había firmado un acuerdo
confidencial antes de ir.
No podía revelar nada de
lo que viese. Usted violó el acuerdo.
Sí. Y usted mintió sobre la muerte
de 3 personas.
Engañó al público y me hizo quedar
como un loco. Arruinó mi carrera...
Le ofrecimos
una compensación espléndida.
Eso fue un soborno y un insulto.
Cuando tergiversan las cosas...
...dañan no sólo mi reputación...
Si mal no recuerdo,
Usted perdió su cátedra...
...por haber vendido locuras
a la prensa.
No vendí nada. No acepté dinero
alguno y dije la verdad.
Según su versión.
La verdad no tiene "versiones".
InGen no puede...
InGen es responsabilidad mía y
celosamente defenderé sus intereses.
¿Suya?
¿Y el Sr. Hammond?
Yo le respondo a
la junta directiva, no a mi tío.
Créame, sus problemas están
a punto de ser anulados.
Dentro de un par de semanas
todo se habrá olvidado.
Yo no.
Cuidado.
Este traje costó más
que todos sus estudios.
Tenías razón. Me equivoqué.
¿Esperabas que dijera
cosa semejante?
Gracias a Dios está el sitio B.
¿El sitio B?
La isla Nublar era
para exhibiciones... para turistas.
El sitio B era el taller... la isla
Sorna, a 80 millas de Nublar.
Allí nacían los animales,
se criaban un par de meses...
...y luego se llevaban
al parque.
¿De veras?
No lo sabía.
Después del accidente
en el parque...
...el ciclón Clarisa destruyó
lo que había en el sitio B.
Digamos que fue
la voluntad de Dios.
Hubo que evacuar.
Hubo que soltar los animales...
...para que se criaran solos.
"La vida hallará la manera
de sobrevivir", como tú dijiste.
Ahora hay todo un sistema ecológico
en la isla.
Hay docenas de especies viviendo
en grupos...
...sin cercas, sin estorbos,
y sin limitaciones técnicas.
Y por 4 años...
...la he mantenido
libre de interferencia humana.
Correcto. Ojalá hayas mantenido
la isla aislada...
...y clausurada.
Pero estoy atónito... es decir,
de que estén vivos.
Se criaron necesitando lisina.
¿No debieron haberse muerto
al carecer de enzimas?
Y sin embargo están prosperando.
Esa es una de las tareas
del equipo.
¿Equipo?
He organizado una expedición...
gracias... para que los estudie.
Será una investigación espectacular
de fósiles vivientes.
¿Una investigación?
¿Enviando personas?
Los animales ni se enterarán...
no los estorbarán.
Simplemente observarán
y apuntarán.
Nuestros satélites muestran
que no salen de sus territorios.
Los carnívoros viven
isla adentro, así que...
...el equipo puede quedarse
en la costa.
No voy a cometer
los mismos errores.
No, estás cometiendo
errores nuevos.
John, ¿qué...? Ahora hay otra isla
llena de dinosaurios...
...sin cercas esta vez,
y quieres que vaya gente.
Unos pocos,
¿por tierra, verdad?
¿A qué locos has convencido
de esto?
No pude convencerlos de lo que
verían, tuve que usar la chequera.
Pero va Nick van Owen,
un director de documentales...
...y Eddie Carr, un experto
en equipo de exploración.
Tenemos una paleontóloga.
Tenía esperanzas de que
tú fueses el cuarto integrante.
Desde el accidente en el parque
hemos estado al borde de la quiebra.
La junta directiva quiere
explotar el sitio B...
...para recaudar fondos.
Venían planeándolo desde hace años,
pero hasta ahora pude impedirlo.
Hace unas semanas,
el yate de una familia inglesa...
...ancló en la isla...
...y los animales atacaron a la
hija. Está bien, no le pasó nada.
Pero la junta usó el incidente...
...para arrebatarme el control.
Ahora es cuestión de tiempo.
Hallarán este...
...mundo perdido
y lo despojarán de todo.
Sólo la opinión pública
podría impedirlo, pero para eso...
...necesito pruebas fotográficas...
...de los animales vivos,
en su ambiente natural.
Te transformaste de capitalista
a ambientalista en 4 años.
Qué increíble.
Es nuestra última oportunidad
de salvación.
John...
Claro que no.
Y voy a comunicarme con
los otros miembros del equipo...
...para impedir que vayan.
A propósito,
¿quién es la paleontóloga?
Ella vino a verme, ¿sabes?
¿Quién?
Típicamente, Ian,
siempre te asocias con expertos...
...aunque sea románticamente.
Sarah, no.
Sarah estudia el comportamiento
de los animales fósiles.
Sus teorías
sobre los carnívoros...
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde está el teléfono?
Es demasiado tarde.
Ya está allí.
Los otros se le reúnen en 3 días.
¿Enviaste a mi novia sola
a esa isla?
Yo no la envié.
No pude detenerla.
Estaba en San Diego,
investigando en el zoológico.
Queda a pocas horas de vuelo.
Insistió, insistió
de mala manera... toma...
...que quería empezar sola.
Se cree que es Dian Fossey.
"Observar sin interferir", me dijo.
Ya tú sabes cómo es.
Cuando te hirieron en el parque,
ella te buscó.
Viajó hasta un hospital
en Costa Rica...
...para averiguar
si los rumores eran ciertos.
Si no quieres que la gente
se olvide de tu nombre, bien.
Pero no lo grabes
en las tumbas de otros.
No le pasará nada.
Pasó años en Africa...
...estudiando depredadores.
Cuidándose de la dirección
del viento y todo. Ella sabe.
Y el equipo de investigación...
Ya no es de investigación. Es un
equipo de rescate y sale enseguida.
No puedo estar listo 3 días
antes de lo programado.
No he probado nada de esto.
¿Por qué le diste un teléfono
que no sirve?
Podrían ser explosiones solares,
o tal vez lo apagó.
Quiero las llantas a medio inflar.
Podrían explotar.
No sabrá usarlo.
Sí, claro. Me envió sugerencias
para mejorar el 50% de todo.
No hagas eso. Trátalo bien.
Con cariño.
- Lo haré cuando funcione.
- Funcionará cuando lo hagas.
- ¿Vienes?
- Sí, no puedo resistir.
Gracias por tanto aviso.
Nick van Owen, Ian Malcolm.
Nick es el fotógrafo.
Lan es... Ian.
- ¿Retratas animales?
- Animales, guerras, lo que sea.
Para la televisión
fui a Ruanda y a Bosnia.
A veces trabajo
para grupos ambientalistas.
¿Qué te entusiasmó para eso?
Las mujeres.
El 80% son mujeres.
Qué noble.
El año pasado fui noble.
Este año me pagan.
Deposité el cheque de Hammond
y me voy a cazar gansos.
Vamos al único sitio
donde los cazadores son los gansos.
Papá, papá, papá, papá.
Kelly, cariño, llegaste.
¿Por qué tardaste?
No había taxis.
Está bien, cariño. Tengo que
decirte algo. Tenemos que hablar.
Pero ni siquiera la conozco.
Hace 10 años que conoces a Karen.
Ni siquiera tiene video.
Es una troglodita.
Cruel, pero bien usada la palabra.
¿Por qué no me quedo con Sarah?
Porque está de viaje.
Karen es fantástica.
Te llevará a sitios.
Será fantástico.
Deja de decir "fantástico".
¿Adónde vas?
Es sólo por unos días.
Si no fuera importante, no iría.
Soy tu hija. No puedes abandonarme
cada vez que se presenta algo.
Eso me hirió.
¿Te lo sugirió tu mamá?
Llamando al Dr. Malcolm.
Por favor.
A veces nos hemos llevado mal.
¿Pero no han mejorado las cosas
en los últimos años?
Sí, pero regáñame.
Castígame o algo así.
Nunca lo haces.
¿Pero por qué?
Has salido tan...
...linda, inteligente, fuerte,
graciosa y generosa. Una reina.
Mi musa.
Dr. Malcolm.
Podría ir contigo como tu ayudante,
como en Austin.
No es como Austin.
Además, tienes tus proyectos.
La competencia de gimnasia.
Estás entrenando.
¿La gimnasia?
Me eliminaron del equipo.
Gracias por estar al tanto.
Lo siento, cariño.
Sé que te interesaba mucho.
Te gusta tener hijos.
Pero no te gusta estar con ellos.
Yo no te dejé y me largué a París,
así que no te desquites conmigo.
Llamando al Dr. Malcolm.
Cariño, lo siento.
Perdóname.
¿Quieres que te dé un buen
consejo paternal? No me hagas caso.
¿Cómo va esto?
Según los datos no debe deformarse
a grandes presiones. Veremos.
Bueno, despejen. ¿Listo?
¿Qué es esto?
- ¿Qué es esto?
- Un "sube y esconde".
Es una jaula.
Tú sabes, te sube y te esconde.
Se mete entre las ramas
y protege a los investigadores.
En realidad los pone
a la altura de una mordida.
¿Sabes la hora?
¿Por qué?
Partimos dentro de 3 horas.
Qué genial.
Un rifle Lindstradt.
Dispara dardos subsónicos Fluger.
- ¿Funciona mejor que el teléfono?
- Qué gracia.
Con veneno de Conus purpurascens,
el molusco de los mares del Sur.
El veneno más potente del mundo.
Es más veloz que
el impulso nervioso...
...y el animal cae
sin sentir el dardo.
¿Hay antídoto?
¿Por si te disparas en un pie?
Evítalo. Estarías muerto
antes de darte cuenta.
Dice que desembarquemos aquí.
No quiere continuar.
Ha oído muchos cuentos.
Nos dejará aquí y anclará afuera.
¿Qué tipo de cuentos?
De pescadores que se acercaron
mucho a la isla y no volvieron.
Tiene radio.
Tiene un teléfono de satélite.
Dice que cuando lo llamemos
llegará en 2 horas.
Pero no se quedará aquí.
No quiere anclar
cerca de las islas.
Las llaman...
¿Qué dijo?
"Las 5 Muertes"...
...eso dijo.
El teléfono de la Dra. Harding
tiene una señal, debería aparecer.
Qué alivio.
No me fastidies.
Estamos casi encima de ella.
Debe andar cerca.
Allá.
¡Sarah Harding!
¿Cuántas Sarahs crees que
habrá en esta isla?
¿Qué es?
Algo muy grande.
Esto es una maravilla.
Ay, sí.
"¡Oh! ¡Ah!", así empieza.
Luego vienen las carreras
y la gritería.
Supongo que te nos adelantaste,
¿eh, Sarah?
Jamás pensé que Hammond
lograría que vinieras.
¿Tienes una barra de granola
o algo? Qué hambre tengo.
¿Vieron a esos animales
que pasaron?
Era una familia,
la pareja y su cría.
En cada nido vacío
hay cascarones pisoteados.
Los recién nacidos permanecen
en el nido por mucho tiempo.
Con una sola foto puedo
solucionar esa controversia.
¿No te atacaron?
No, esa es mi mochila de la suerte.
Siempre está así.
¿Una "Nikon"? ¿Me la prestas? Vuelvo
enseguida, cariño. Te lo prometo.
¿Por qué no me dijiste nada
cuando Hammond te llamó?
Porque no me hubieses
dejado venir.
Te hubiese amarrado a la cama.
- Ya sé cómo obtienen la lisina.
- No me interesa.
Los herbívoros que
están prosperando...
...comen frijoles de agama,
soya, todo con lisina.
Y los carnívoros se comen
a los herbívoros...
Esperen, silencio.
Quédense ahí. No hablen.
Volveré enseguida.
Dios mío, no.
Quédense aquí.
Está muy cerca.
¿Qué hace?
Demasiado cerca.
Tiene que tocarlo.
No puede evitarlo.
Cada vez que ve... miren eso.
Cada vez que ve algo, tiene que...
¡Caray!
¿Cómo es posible?
¿Esto? ¿Qué esperabas ver?
Animales. Tal vez...
...iguanas grandes.
Locos.
Se enojan si se acaba el rollo.
¡Dispara!
Protege a los suyos.
Yo también.
Creo que se van.
Increíble. Hay fotógrafos que jamás
llegan a sacar fotos como éstas.
Que me den el Pulitzer hoy mismo.
No hay más candidatos.
Gracias a todos los que perdieron.
No fumes. Los dinosaurios pueden
oler a millas de distancia.
Vinimos a estudiarlos,
sin interacción.
Cosa que es
empíricamente imposible.
El principio de incertidumbre.
Lo que se estudia, se cambia.
Acepto el riesgo. Estoy cansada
de escarbar piedras y huesos...
...tratando de adivinar
la conducta de animales...
...que murieron
hace 65 millones de años.
Luego me llenaste la cabeza
de cuentos. ¡Cómo no iba a venir!
Cuentos de mutilaciones y muerte.
Por favor.
No me trates como una estudiante.
He trabajado con depredadores
desde los 20 años.
Leones, chacales, hienas, tú.
¿Qué se quema?
Puedo cambiar opiniones dogmáticas.
Se cree que los dinosaurios...
...eran salvajes. Se cree
que no criaban a sus hijos.
Robert Burke dijo que
el Tiranosaurus rex...
...abandonaba a los hijos.
Puedo demostrar lo contrario.
¡Fuego! ¡Dr. Malcolm hay fuego
en el campamento!
¡No! El agua levanta humarada.
¡Usa tierra!
¿Quién lo prendió?
Lo hice para poder cocinar.
Quería tenerla lista
para cuando volvieran.
¿No les ves un aire de familia?
Tú me dijiste que viniera.
¿Yo? ¿Qué dices?
Me dijiste que no te hiciera caso.
Yo pensé que...
Sabías exactamente
lo que quería decir.
¿Vas a castigarla por ser curiosa?
¿A quién salió?
- Gracias.
- No formen bando.
No te metas en la conversación.
Por favor. De veras. Eddie.
¿Por qué esto nunca funciona?
No hay cable. No estás en una
cabina telefónica. Espera la señal.
La violencia y la tecnología...
no hacen buena pareja.
Para las pruebas que quiere Hammond
hay que acercase a los animales.
De paso, embárrense de sangre
de oveja.
Eddie, ¿crees que el radio
del remolque funcione?
No me engañes.
Si no te parece muy difícil,
intenta prenderlo.
Bueno, me llevo
a mi hija de aquí.
Si alguien quiere acompañarme,
llegó el momento.
Así que cuando estén
en el terreno...
Nick, con gusto le llevaré una carta
a tu esposa o seres queridos...
...para que te despidas.
Eddie, si tienes algo de valor...
Es lo menos que puedo hacer.
Estaré ahí dentro, muchachos.
Nuestra presencia tiene que ser
100% aséptica.
- ¿Papá, estás enojado?
- No, estoy furioso.
Esto se parece a tu cuarto.
- Lo iba a recoger.
- Ahora mismo.
¿Qué es esto?
¡Eddie, tiene 100 botones!
No te enojes. Iba a llamarte
a decirte dónde estaba.
Siempre lo hago, ¿no?
Soy la mejor novia del mundo.
Viajo muchísimo.
A ti te gusta ser independiente.
Me he acostumbrado a vivir
separados, pero no es lo que quiero.
Kelly, esto es cosa de adultos.
Déjanos por un minuto.
Cualquiera diría que es
una película censurada.
¿Si querías rescatarme,
por qué no me salvaste de la cena...
...benéfica donde me dejaste sola?
Esa situación era algo distinta.
¿Y la cena con tus padres
a la que no te presentaste?
¿Por qué no me rescatas cuando
me hace falta? Cumple tu palabra.
Casi he hecho una profesión
de estar esperándote.
Eso me parece muy...
Tu futuro depende de que
no completes esa oración. Afuera.
Lan, vamos. Mira.
Adoro que hayas venido en
tu caballo blanco. De veras.
Es muy emotivo, muy dramático.
También necesito que
a veces llegues en taxi.
Kelly, ¿qué haces?
No salgas.
Es peligroso. Ven acá.
Cierra la puerta.
Yo sé lo que hago.
Ustedes definitivamente deben irse.
Pero yo me quedo.
Te quiero. Pero ahora mismo
no me haces falta.
Lo que te hace falta
es un tranquilizante.
Volveré en 5 ó 6 días.
Será en 5 ó 6 pedazos.
Te irrita que
yo no tenga miedo y tú sí.
Claro que tengo miedo.
Es lo que estoy diciéndote.
¿Qué es ese ruido?
Ahora mismo nos iremos
en uno de ellos.
¡Miren! ¡Acá!
No entiendo. ¡En un costado
del helicóptero dice "InGen"!
¿Por qué mandaría Hammond
a 2 equipos?
Corta el cordón umbilical, papá.
¿No confía en nosotros?
Ni siquiera hemos empezado.
Este es buen sitio
para acampar.
Eso será lo primero,
cuando acabemos.
Quiero que esté listo en 30 min.
En media hora.
¿Comprendido? Cambio.
Cancela la orden.
¿Cómo? ¿Por qué?
Por aquí pasan las presas.
Los carnívoros acechan.
¿Quieres ser parte del menú?
Busquemos otro sitio
donde acampar. Cambio.
Peter, si quieres que dirija
esta cacería, hay 2 condiciones.
Primero, mando yo.
Si no estoy, manda Dieter.
Tú páganos, felicítanos
y sírvenos un whisky a fin del día.
Segundo, mis honorarios.
Son tuyos.
A cambio de mis servicios
quiero cazar un tiranosaurio.
Un macho.
Cómo y por qué es asunto mío.
Si no te gusta, arréglatelas.
Acampa aquí, en un pantano, o en
medio de un nido de dinosaurios.
He ido en demasiados safaris
con dentistas ricos...
...para estar oyendo
ideas suicidas.
Moto, separa uno del resto
de la manada. A la derecha.
Prepárense los del lazo.
Va a llevarles un...
...paqui-, este, paquia...
¡Al diablo!
Uno calvo y cabezón.
El que parece un cura.
¡Para! ¡Para!
Un paquicéfalosaurio.
¿Es carnívoro?
No, herbívoro.
De fines del Cretáceo.
¿Ves el cráneo abovedado?
Mide 9 pulgadas de espesor.
Ahora, cuidado.
Tiene el cuello unido a la base
del cráneo, no a la nuca.
Cuando baja la cabeza,
la alínea con la columna...
...de manera perfecta
para poder embestir.
Cuidado, se soltó el "cura",
va hacia ustedes.
Dieter, móntate en la silla
extensible. Estás cerca de un cari...
Repíteme eso, Roland.
¿De un qué?
Del que tiene un cuerno rojo.
El del copete en la frente. Elvis.
Extiende la silla.
Extiéndela, Carter.
Bueno, Carter, enrolla.
¡Cuidado!
No se acerquen mucho.
¡No se acerquen!
¡Las patas! ¡Las patas!
¡Cuidado con el rabo!
¡Burke!
Ven acá.
¿Reconoces esta huella?
Seguro.
Es de un tiranosaurio.
Roland.
¿Adónde vas?
A cobrar mis honorarios, Sr. Ludlow.
A cobrar.
Ay, Dios mío.
Procompsognathus triassicus.
Lo halló Frass en Baviera, en 1913.
¿Es peligroso?
Yo diría que no.
Se supone que se alimente
de carroña, como un chacal.
Me da mala espina.
Parece que no tiene miedo.
Nunca ha visto un ser humano.
No tiene por qué tener miedo.
Ahora sí.
El nido del tiranosaurio.
No creo que tenga más de unas
semanas. No ha dejado el nido.
Los padres no lo dejarían
solo por mucho tiempo.
¿Nos escondemos aquí?
¿A esperar al macho?
El nido está a favor
del viento.
Cuando vuelva,
nos descubriría inmediatamente.
El truco consiste en lograr...
...que vaya adonde queremos.
Por eso Hammond nos envió
con tanta prisa. Sabía que venían.
Dios mío,
están muy bien organizados.
Tienen equipo
de ligas mayores.
Tal vez me presten el teléfono.
Tienen una antena más grande.
¿Quieren construir
otro parque aquí?
¿Luego de lo que pasó
en la otra isla?
No van a construir nada.
Van a llevarse los animales
al continente.
Miren, Hammond me advirtió
que vendrían.
Pensó que llegarían
cuando hubiésemos acabado...
...pero envió otro plan.
¿Qué otro plan?
Yo.
En breve, InGen busca inversionistas
para sufragar los gastos.
En el folleto que les envió
la junta aparecen...
...los gastos de construcción
y equipo.
Como ven con estos 2 socios
que tengo aquí, ya vamos en camino.
Podría decirse que estamos
en movimiento.
En un momento les mostraré
el campamento...
...y verán los ejemplares
más grandes.
Nadie recorrería medio mundo
para ir a un zoológico.
Hay que llevarles el zoológico.
Y San Diego es la ciudad ideal.
El público ya la asocia
con todo un mundo de animales.
Tiene un zoológico de renombre,
un acuario, un equipo de fútbol.
El Sr. Hammond lo sabía.
Incluso antes de pensar
en una isla...
...había empezado a construir
un anfiteatro...
...cerca de los edificios de InGen
en San Diego, en los muelles.
Pero abandonó ese proyecto...
...para tratar de realizar
otro más ambicioso...
...y que a la larga resultó
imposible.
Así que el edificio permanece
vacío y a medio acabar cuando...
...podría estar listo para recibir
al público en menos de un mes.
¡Ajay, cuidado! ¡Salta!
Es la última vez
que te dejo encargado.
Nick.
Ay, Dios mío, ¿estás loco?
Se partió una pata.
¿Estás loco?
¿Tienes alguna idea de lo que es?
Estás chiflado.
Ay, caray. Esto no le va
a gustar a Ian.
¿Qué está pasando?
¿No es obvio?
No estamos solos en la isla.
No está bien sintonizado.
Mira aquí.
¿Qué diablos será eso?
Bueno, aquí está. Buenas.
No soy Enrique. Soy Ian Malcolm.
¿Hablo con el barco?
Estamos en la isla Sorna. Estoy
llamando al barco "Mar del Plata".
Yo lo llevo.
Bueno. Ya está. Lo tengo.
- Apúrate.
- Lo tengo.
Corre, corre. Vamos.
Cuidado con el rabo. Abre.
Está enojada.
¡Pobre Enrique!
Sin discursos, por favor.
Kelly, apártate.
No te pares. Cuidado.
Protégele la cabeza.
Cuidado. No, no.
¡Ian, está herido!
No, no, no, cariño, no.
Te va a morder. Vigila el rabo.
Está dando golpes.
Ponlo aquí.
- ¿Estás bien?
- Sí. Está agarrado. ¿Y tú?
Ahí está. Ahí está.
¿Tendré que caerles a palos?
Cuidado.
No huele muy lindo que digamos.
¡Señora, basta!
Se equivocó de frecuencia.
Nick, no dejes que te agarre.
Bueno, vamos a ver esto.
Cálmate.
Pórtate bien.
Tranquilízate.
Bueno, aquí está el metatarso.
La tibia, el peroné.
Ahí está la fractura.
- Sobre la epífisis.
- ¿Es grave?
Si no se repara, se muere.
El tobillo no podría girar.
No podría caminar.
Se convertiría en presa.
Carlos, adelante.
Maldita sea, desgraciado.
Lo van a oír los otros animales.
Adelante, por favor.
¿Me escuchas?
Me quiero ir.
- Estoy llamando al barco.
- Quiero irme a otra parte.
Quiero estar a salvo.
- ¿Aquí no?
- Quiero ir a un sitio alto.
¿Qué? ¿Qué sucede?
Infórmame, por favor. ¿Qué pasa?
Te conviene no saberlo.
Súbenos. Ahí vamos.
Aquí vamos.
Qué estúpida fui.
No debí haber venido.
¿Puedes?
Sí, pero necesito algo que
se vaya cayendo a medida que crece.
Empieza cuando gustes.
Está intranquilo, doctora.
¿Cuál es la frecuencia del barco?
15 triple 8. El tercero.
Bueno, nos elevamos.
Este es el sitio más seguro.
Las matas nos taparán
y no sabrán que estamos aquí.
Lo dices para calmarme.
Yo me acuerdo de las historias
que contaste.
No, esto no es igual. Es una
situación totalmente distinta.
Eddie, ¿podemos comunicarnos
con el remolque?
Se mueve... más morfina.
No conocemos su metabolismo.
Podríamos matarlo
si usamos demasiada.
Nick, te necesito.
Aprieta aquí.
No contestan. Qué sorpresa.
¿Cómo bajo?
Ponte esta correa.
¿Adónde vas?
Quédate.
Vamos, no te vayas.
Si aprietas la soga,
vas más despacio. Si no aprietas...
Ya entendí.
Papá, quédate aquí.
No te vayas, por favor.
Cariño... ¿la reina? ¿La diosa?
¿La musa?
Eso mismo. Muy bien.
Volveré enseguida, te lo prometo.
¡Nunca cumples tus promesas!
Yo hubiese apretado un poco más.
Bueno, me falta poco.
Caray, necesito otro adhesivo.
Algo maleable que pueda...
Escupe.
El chicle.
Busca la amoxicilina
y llena una jeringa.
Una inyección de antibiótico
y acabamos.
¿Les mataría contestar
el teléfono?
- Ayúdame a sacarlo.
- No, está entablillado.
Mami está enojada.
No están cazando, Ian.
Están buscando.
Vinieron por el hijo.
Démosle el gusto.
Déjame aguantarle la cabeza.
Cuidado. Ten cuidado.
Bueno, lo tengo.
Fuera el bozal.
Están volviendo a la selva.
Ya veo. ¿Y Kelly?
Está bien. Aquí está.
Kelly. ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Quédate ahí. No te muevas.
Allá voy. ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
Yo trato que la gente me entienda.
Les hablo claro.
Cállate.
¿Saldrá en tu libro?
La polémica sobre si el tiranosaurio
cría sus hijos está resuelta.
Agárrense.
Esto va a doler.
Nos están empujando.
Ay, Dios mío.
Vamos, vamos.
- Al salir...
- A las matas.
Derecho a las matas.
¡Vamos!
Aquí fue el golpe.
- ¡Agárrense de algo!
- ¡Agárrense!
Ay, Dios mío, por favor.
¡No te muevas!
Voy a buscarte.
No te muevas.
Ahí voy.
¡Nick! ¡Agarra el teléfono!
Dame la mano. Dame la mano.
¡Cuidado!
Tu mochila de la suerte.
La tengo, la tengo.
¿Ian?
¿Sarah?
¿Nick?
Estamos aquí.
Esperen. ¡Aguanten!
¡Allá voy!
Allá voy.
¿Qué sucedió?
¿Dónde está Kelly?
Está bien.
En el "sube y esconde".
¿Qué necesitan?
Una soga.
¿Qué más?
3 hamburguesas con queso.
La mía sin cebolla.
Y un dulce de manzanas.
Aguanten. Aguanten.
¡Ya voy!
Trae la soga. Vamos.
- Ya voy.
- Corre, corre.
- ¿Eddie, estás bien?
- Sí. Allá voy.
Tírala. Apúrate.
¡Qué puntería!
¿La amarraste a algo?
¡Nos caemos!
¡Eddie, nos estamos cayendo!
Arriba. Sube, sube.
Vamos.
Aumenta la velocidad.
¡Maldita sea! Maldita sea.
¡Dios mío!
Nos quedamos sin equipo
de comunicación.
Y si la radio y el teléfono
estaban en ese remolque...
Así es.
Pues nos fastidiamos. Y nos
fastidiamos juntos, gracias a ustedes.
Nosotros vinimos a observar,
ustedes a destruir. Lárgate.
Al menos estamos preparados.
La otra isla, con 5 años de labor
y una cerca eléctrica, no lo estaba.
¿Creía que sus vaqueros servirían?
Son ladrones... vienen a robar.
No tienen derecho.
Un animal resucitado
no tiene derechos.
Existe porque lo creamos.
Lo patentamos. Es nuestro.
¿Buscas lío?
Te encontré.
¡Vamos!
Te conozco. Eres ese desgraciado
de "Primero la Tierra".
- ¿Qué es eso?
- Son saboteadores.
- ¡Ambientalistas!
- ¡Criminales!
¡Basta ya! Háganme caso.
Al traer acá la cría...
los tiranosaurios ampliaron
su territorio.
Por eso atacaron los remolques.
Están defendiendo toda esta zona.
Nos tenemos que ir.
¿Adónde? No podemos comunicarnos
con el barco ni los helicópteros.
Bueno. Hay un centro
de comunicaciones, aquí...
...cerca del edificio.
Todo usaba energía geotérmica.
No hay que volverlo a cargar. Si
logramos llegar, podríamos llamar.
¿Sabe la frecuencia?
- Está aquí.
- Nosotros lo cuidaremos.
¿A qué distancia queda?
A un día de camino,
tal vez más.
Ese no es el problema.
¿Cuál es?
¿Cuál es el problema?
Los velocirraptores.
Hacen sus nidos en el interior,
por eso...
...nos íbamos a quedar
en la costa.
Espere.
¿Qué son los veloci...?
Velocirraptores. Son carnívoros.
Cazan en grupos.
Miden 2 metros,
de hocico largo...
...visión binocular, fuertes,
con garras en las patas.
Si los tiranosaurios
creen que...
...amenazamos al hijo,
tal vez nos sigan.
No, basta con que salgamos
de su territorio.
No estés tan seguro. Tienen
la cavidad olfatoria más grande...
...de todos los fósiles,
menos uno.
Correcto. El Cathartes aura puede
oler a 10 millas de distancia.
Todo eso es muy interesante,
pero yo diría que nos largáramos.
Podríamos ir a la laguna.
A sentarnos al aire libre...
...en un sitio donde hay agua,
esperando que venga el capitán.
No vendrá. No es bobo.
Pues vayamos al poblado abandonado
y pidamos ayuda.
El "rex" acaba de comer
y no nos atacará.
¿Acaba de comer? ¿A Eddie? ¡Más
respeto! Se sacrificó por nosotros.
Quise decir que los animales
sólo cazan cuando tienen hambre.
Excepto los humanos.
Vas a hacerme llorar. ¡Prepárense!
Adelante con el festín ambulante.
Con permiso, vaquero.
¿Quieres chicle?
Das la impresión de tener
sentido común. ¿Qué haces aquí?
Aquí está el mayor depredador
de la historia.
Su mejor rival
tiene que superarlo.
¿Usando eso?
Si no se rinde, sí.
Déjame verlo.
El animal existe por primera vez
en millones de años...
...y tú quieres matarlo.
Quizás te acuerdes de
alguien que hace 20 años...
...subió al Everest sin oxígeno.
Casi se muere.
Le preguntaron:
"¿Por qué subiste para morirte?"
Y él contestó,
"No. Subí para vivir".
Buena suerte en esta nueva
empresa. Ha empezado muy bien.
Mi equipo está intacto.
Lamento su pérdida.
Es fácil criticar a alguien
con ideas, alguien que se arriesga.
Cuando trata de imitar a Hammond,
no suena sincero.
No es culpa suya.
El talento salta una generación.
No dudo que sus hijos
serán muy listos.
Hammond trató de abarcar
demasiado. Yo no.
Sacar a los dinosaurios
de aquí es la peor idea...
...de toda una retahíla
de pésimas ideas.
Y estaré presente
cuando usted lo aprenda.
Vamos.
Descansen. 5 minutos.
¿Está herida?
No. Es del bebé.
Le reduje una fractura.
No se seca en esta humedad.
¿Roland? ¿Me permites?
Quisiera saber dónde estamos.
¿Estás conociendo al enemigo, eh?
Carter, voy al baño.
Espérame aquí. ¿Bien?
Ay, caray. Ay, caray.
Es mala educación sorprender
a la gente.
¡Eh, Carter! ¿Dónde estás?
Estoy confundido.
Ay, rayos.
¡Carter, dime dónde estás!
¡Roland!
Bueno, se acabó el descanso.
En marcha.
Cárgame.
¡Roland!
¡Lárguense!
¿Cuándo dejaste de verlo?
Hará 10 ó 15 minutos.
Ven conmigo. Tú también.
Si está vivo, lo hallaremos.
Los demás, sigan. En 10 minutos
llegarán a la loma. Esperen ahí.
Srta. Harding.
Ni una palabra a la niña.
Bueno.
Vámonos.
Pónganse de pie.
Vamos. Arriba, arriba.
Bueno, larguémonos de aquí.
Correcto.
Roland.
¿Lo encontraron?
Sólo lo que no se comieron.
El mapa.
El edificio de operaciones
queda por ahí...
...a 2 kilómetros y medio
de estos riscos.
- ¿Cómo lo sabe?
- Lo he visto.
El descenso no será fácil.
Que duerman una hora más.
Luego, marchamos.
¿Qué es eso?
¡Quietos! ¡No se muevan!
¡No corran!
¡No lo miren, corran, corran!
¡No miren! ¡Huyan!
Desgraciado.
"Tranquilizantes"
¡Me estás empujando!
¡No te alcanza! ¡Quítate!
¡No alcanza!
¡Ay, Dios mío! ¡Una culebra!
¡Una culebra!
¡Quédate atrás!
Ya pasó.
¡Otra vez!
¡Papá!
Gracias.
¡No se metan al herbazal!
¡No se metan por la hierba!
Miren esto.
Es la mochila de Ajay.
Corran...
...tan rápido como puedan.
Corran.
¡Corran, corran, corran!
Veo unas instalaciones. Dijeron que
el centro de comunicaciones...
...estaba en el lugar
de operaciones.
Voy a enviar la llamada
por la radio. Nos veremos allá.
- Espéranos.
- Cada segundo cuenta.
- Sigue, si puedes.
- Bueno, ahí vamos.
¡No! Lan, descansa.
"Parque Jurásico"
Ay, caray.
"Peligro - Alto Voltaje"
Maldita sea.
Atención, InGen, operación
"criadero", llamando a la base.
Repito. InGen, operación
Adelante. Escucho.
Hemos sufrido muchas bajas.
Los demás estamos en peligro.
Vengan a rescatarnos inmediatamente.
Las coordenadas son...
Las coordenadas son 9 grados
con 58 minutos, al norte...
¡Nick van Owen!
¡Aquí, aquí, aquí!
¡Entren!
¡Corre! ¡Entra!
Prepárate.
Huye, huye.
¿Y dónde me meto?
¡Cuidado!
¡Ian, cuidado!
¡Acá arriba!
¡Kelly, no!
¡Oye, tú!
¿Te eliminaron del equipo?
¡Huyan!
¡Fuera de aquí! ¡Corran!
¡Vamos, apúrense!
¡Vamos, aprisa, aprisa!
¡Vámonos!
¿Y los demás?
Viene otro helicóptero.
"InGen - Creamos Su Futuro"
Ya está bien. Ya pasó.
Ese "recuerdito" no se lo llevarán.
Busquen la cría. Roland sabe dónde
está el nido. Lo quiero en mi jet.
Lo llevaré directamente
a la clínica en San Diego.
Pronto. Quiero despegar antes de
que nos descubra la hembra.
Salvaste a InGen. Hemos perdido
todo lo que buscábamos.
Pero este animal
y su cría nos salvarán.
Felicidades.
¡Tienes tu trofeo!
Un macho.
¡Pero vivo! Todo el mundo querrá
verlo y se enterarán de tu hazaña.
¿Qué te pasa?
No se salvó. Ajay.
Oh, lo lamento.
Sí, de veras.
Te diré...
Yo sé agradecer. Tendrás un puesto
en San Diego, si te interesa.
No, gracias.
He pasado demasiado tiempo
con la muerte.
Ay, Dios mío.
Hace 15 años.
John Hammond tuvo un anhelo.
El anhelo era grande.
Como él mismo.
Colosal. Atrevido. Quijotesco.
Irrealizable.
Dentro de media hora, el anhelo
de John Hammond se hará realidad.
Por una fracción mínima del costo
de construir un hotel de recreo...
¿Aquí es la función de Ludlow?
- Es privado.
- Estamos en la lista.
Vuelvan al auto.
- Somos los Dres. Harding y Malcolm.
- Me alegro.
Queremos ver a Ludlow.
Hay buenas y malas noticias.
Bautizamos el Parque Jurásico
en San Diego...
...con algo que atraerá al público
en números que dejarán...
...atrás a otros parques.
Muchísimas gracias por venir
en horas de la madrugada...
Se acerca el barco.
¿Se adelantó?
Será mejor que venga a ver.
¡Qué emocionante!
¿Ve esa pareja?
Debe venir enseguida.
Deje que se acerquen.
Hay que avisar a
las pequeñas embarcaciones.
Comuníqueme con la guardia costera.
Mire. Esa es la señal del barco,
Venture 5888.
Se acercan,
pero no logro comunicarme.
Vuelva a intentar.
Atención, "Venture",
habla el capitán de puerto.
¿Me reciben? Cambio.
Atención, "Venture",
vienen a demasiada velocidad.
Redúzcanla enseguida.
"Venture", disminuyan
la velocidad.
Habla el capitán de puerto
de InGen. Se acercan al muelle.
¿Qué están mirando?
¿Por qué salimos del auto?
¿Está bien?
No sé. ¿Cómo me veo?
Ay, Dios mío.
¿Y la tripulación?
Regada por todas partes.
Revisen la carga.
Puede que haya gente.
¡Abandonen el barco!
¡No! ¡No toque eso!
Ahora eres John Hammond.
"Prohibidas Frutas y Animales"
¿No le dieron un sedante?
Sí. Roland le clavó 2 dardos
de "carfentanil".
Eso lo dejaría en coma.
Dejó de respirar. Le dimos
"naltrexone", sin saber cuánto.
¿Le dieron un antídoto
sin saber la dosis?
Lo narcotizaron.
Ahora es una locomotora.
Estábamos preparados.
¿Hay más animales a bordo?
No, la cría vino en avión.
Esto era para calmar al adulto.
¿Tienen la cría?
Está protegida.
El adulto está deshidratado.
Primero, buscará agua...
...luego buscará lo que necesite.
El equipo para sujetarlo está aquí.
Hay que traerlo al barco.
Sé lo que vas a decir.
Cuando nos llevamos la cría,
vino buscándola. Aquí hará lo mismo.
Sí.
¿Dónde está la cría?
En un lugar seguro.
¿Por qué?
¿Dónde está ese lugar?
Hay un dinosaurio en el patio.
¿Benjamín, qué haces?
¿Qué estás haciendo?
¿Dime? ¿Dime?
Vengan. Hay un dinosaurio
en el patio.
Por eso tienes que leerle.
No, por eso tienes que darle
de cenar. Así no se desvelaría.
- ¡Es la estúpida pecera!
- No es eso.
Necesita otra luz.
No empujes.
Parece que fuera mediodía.
Apaga la pecera.
No corra. ¡No corra!
Ahí está.
Está sedado.
Profundamente. Ayúdame.
Cuando el adulto vuelva
a vernos con su cría...
...¿no crees que diga,
"¡Ustedes!"?
Puede que se enoje
al reconocernos.
¿Quién sabe?
Puede que se alegre de vernos.
¡Oigan!
¿Qué están haciendo?
Llevándonos al bebé.
Si quieren detenernos, disparen.
¿Dónde estará el adulto?
Donde haya gritos.
¡Corran al otro lado!
Mira, allá.
¡Dios mío!
No se despierta.
¡Si no hace ruido no sabrá
que lo tenemos!
Despierta.
Despierta. Vamos.
Ya lo sabe.
Lan, más despacio.
No es buena idea.
"Cuidado de Animales"
Ya está casi despierto.
¿Sabes adónde vas?
El muelle está detrás
de estos almacenes.
¿Hay salida?
Ay, Dios, posiblemente.
Ahí vamos.
Tienes que seguirme.
Dámelo.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
- ¿Lista?
- ¿Y el padre? ¿Nos sigue?
Ahí está el agua.
Disparen. Diles que disparen.
No, idiota, al adulto. Dispárenle
al adulto. Quiero la cría viva.
¿Qué hicieron con ella?
¡Quiero la cría!
¿Estás ahí?
Ahí estás.
Espera. Espera. Espera.
Espera, espera.
Espera. Espera.
Aquí podemos ver
la cubierta del barco...
...y la sección de carga
que por ahora...
...contiene al animal
que suponemos está junto a su cría.
Según nuestros cálculos.
Ya están a mitad de camino.
¿Jim. Me escuchas desde allá?
Sí. Te escucho. Bernard.
Estamos a medio camino.
La isla queda a 206 millas náuticas
de donde estamos.
Quiere decir que arribará
a eso de las 11:30 a.m.
La marina está preocupada
por la seguridad de todos.
Dado el gran número de naves
que los escoltan...
...no se repetirá el incidente
que ocurrió en San Diego.
Hagamos una pausa para ver
la cinta de la entrevista de hoy...
...con. John Hammond. Ex-director
de las industrias InGen...
...el hombre que actualmente
encabeza la campaña...
...para devolver los animales
a la isla y mantenerlos aislados.
Es imperativo que colaboremos...
...con la agencia de conservación
biológica de Costa Rica...
...para establecer pautas...
...para el resguardo
y aislamiento de la isla.
Estos animales...
...requieren de nuestra ausencia
para poder sobrevivir.
Y si lográramos echarnos
a un lado...
...y confiar en la naturaleza...
...la vida hallará la manera.