Climarq© Inc. - 2004
Es hora de despertarte...
y mejorar tu vida.
Vivimos en un mundo tridimensional.
Hasta ahora, la informática
ha existido en un mundo plano...
de imágenes bidimensionales.
Ahora, con su tecnología exclusiva...
ARC ha mejorado tu vida.
Una vida...
donde podemos jugar y trabajar
en un realidad tridimensional.
Un vida... el monitor vivo.
¿lmpresionado?
Sí. ¿Puede poner uno
en una caja para mí?
-¿Eres la abogada?
-Soy Rita Dunne.
Obviamente, nadie de Nexim vino.
-La invitaría a entrar, pero...
-Buena suerte, Sr. Jennings.
-Nos vemos en 2 meses.
-Sí.
Hogar dulce hogar.
¿Qué les parece?
¿Es la tecnología exacta?
No es exactamente la misma tecnología.
Al final, decidí
reconfigurar una parte.
Nunca me gustó cómo lucía el monitor,
y se me ocurrió...
¿Quién lo necesita?
Señores, soy el futuro de la
informática...
y quiero presentar Freedom, la
nueva línea de monitores de Nexim.
Nuevo de Nexim.
Freedom está en tu futuro.
¡Vamos a lanzarlo ahora!
Acabaremos con ARC.
Vamos a tener 100% del mercado.
Ponme con Marketing.
Felicidades.
Gracias.
Sr. Jennings, sabe que...
ha logrado hacer en 2 meses lo que
hemos estado intentando por 3 años.
A veces es más fácil
trabajar hacia atrás.
Salud.
No va a recordarme.
Lástima.
Llegamos al marcador.
Ahora estamos extrayendo su memoria
desde el marcador al presente.
Rita...
¡Esto es muy peligroso!
Si la temperatura del cerebro
sobrepasa 43 grados, queda vegetal.
PELlGRO
Vamos, Mike.
Aquí vamos.
MEMORlA BORRADA
Está limpio.
Buenos días, cariño.
¿Cómo estás, grandullón?
¿Bien? Gracias.
Despacio, despacio. No hay prisa.
-Eso es. ¿Estás bien?
-Sí.
Mike, mírame.
Mírame. Aquí.
¿Cuál es la última fecha
que recuerdas?
El 19 de octubre.
¿Qué es lo último que recuerdas?
Los Red Sox llegaron a las finales.
Vamos a terminar lo legal ahora.
Sr. Michael Jennings...
bajo los términos del contrato,
nunca ha sido nuestro empleado.
Su trabajo es la propiedad
intelectual de Nexim... Sí, sí, sí.
Nunca he trabajado aquí.
Nunca he visto a nadie.
¿Mi cheque está listo?
Muy bien.
-¿Cómo te sientes, Tigre?
-Bien.
Vamos a oírte.
-¿Listo?
-Sí.
¡Ya!
Para borrar las 8 semanas tuve que
calentar tu cerebro a 42.5 grados.
-Estoy bien.
-Está siendo más difícil.
-Te digo que estoy bien.
-Estás yendo lento.
-Puedo ir más rápido si te callas.
-Enséñame, Saltamontes.
¡Eso es! ¡Eso es!
¡Sí! ¡Sí, sí, sí!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Sí! ¡Más rápido!
¡Precioso!
¡Sí! ¡Una más!
¿ Ves como lo hiciste?
¿Cómo te enfocaste?
-Me enfoqué en tu cara.
-Sabes que me amas.
No seas malo con
el que hace todo por ti.
Sabes que... nunca me has preguntado
lo que veo cuando borro tu memoria.
Básicamente, los últimos 2 meses
nunca ocurrieron.
¿Qué hay que saber? 20 horas diarias
encerrado en un cuarto
robando la idea de uno.
¿Tú qué hiciste los últimos 2 meses?
¿Sabes lo último que recuerdo?
España, en un Aston Martin...
Aprendiendo a bucear en Belice con...
cómo-se-llama. El viaje de 7 estadios
en 7 días. Es maravilloso.
Mis memorias son una serie
de grandes momentos.
Es una buena vida.
Lo que borras, no es importante.
Nexim anuncia su respuesta
al monitor vivo de ARC.
Vi esto y figuré que
habías vuelto.
No puedes faltar a la fiesta.
PD. Los Red Sox perdieron.
¿Qué pasa con tipos como Rethrick?
Tienen que tener todo.
Di lo que quieras de Jimmy,
pero empezó Allcom en su garaje.
Espera, espera. No me dejes solo.
No pasa nada. Conversa.
No quiero conversar.
Hola.
-Soy Michael.
-Soy Rachel.
-Rachel Porter.
-¿Es señorita o señora?
Es doctora Porter.
-Doctora. Perdone, doctora.
-Está bien.
¿Qué clase de doctora es?
-Soy bióloga.
-¿De veras?
¿Trabaja para Jimmy?
Entonces practica biología clasificada.
Claro, ¿no todo es así?
Vámonos.
-¿Perdón?
-Digo...
Me encantaría seguir diciendo
tonterías para interesarte...
pero podíamos dejarnos de rodeos
he... ir a algún sitio.
Le diré algo, Michael.
Voy a ir ahí a hablar con mi amigo.
Si siente el deseo de tener
una conversación de verdad...
sabe dónde encontrarme.
Está bien. Encantado de conocerla.
¿Se rinde tan fácil?
¿No cree en segundas oportunidades?
En mi experiencia, no.
Buenas noches.
-¡Mike!
-Jimmy.
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿ Y tú?
Gracias por invitarme.
-Ven por aquí.
-Hola, Jimmy...
Ahora estamos hablando. Gracias.
Espera un segundo.
lsaac, desarma la protección contra
incendios.
Alarma desactivada.
No creo que luzcas bien cubierto en
espuma. Aún con tu traje impecable.
¿Qué quieres, Jimmy?
Te conozco demasiado bien
para saber que quieres
venderme algo. ¿Qué es?
Hace tiempo, en la universidad,
queríamos cambiar el mundo.
Creí que queríamos salvar el mundo.
-Eso es semántica.
-¿Qué es el trabajo?
No puedo decírtelo. Sólo puedo decir
que tiene que ver con ópticas.
Esta vez tendrás acciones.
Un pedazo de la compañía.
¿ Y si no funciona?
Tengo un pedazo de nada.
Te prometo que no fracasará.
¿Cómo lo sabes?
¿Es una bola de cristal de verdad?
Me gustaría. El punto es
que te garantizo 8 figuras.
-Mínimo.
-¿Cuál es la pega?
El trabajo requiere más tiempo
de lo que acostumbras.
-¿Cuánto más?
-Dos años. Puede que tres.
-Estás bromeando.
-Tan serio como la muerte.
Jimmy, es imposible.
No puedes hacerlo.
Lo más que alguien ha borrado son 8
semanas. Lo sé porque fui yo.
Asumiendo que es posible, ¿lo harías?
-¿Perder 3 años de mi vida?
-No perder, cambiar.
Tres años por el resto de tu vida.
Un gran cheque y puedes retirarte.
Mucho puede pasar en 3 años.
Es un pestañear de ojos. Dos
segundos. Un latido de corazón...
y eres increíblemente rico.
Un gran cheque y puedes retirarte.
Quiromancia
Sr. Jennings. John Wolfe. Bienvenido.
Entiende que
no podrá salir del recinto.
Tendrá una residencia aquí,
en el campus.
Su correspondencia será chequeada,
no podrá llamar afuera...
y todo el correo que reciba
será inspeccionado.
Voy a necesitar sus objetos
personales. Reloj, billetera, todo.
No puede entrar con nada.
Le devolveremos sus artículos cuando
venga por su cheque.
Lo siento. Las gafas también.
Mike. Llegaste.
-Me alegro de verte.
-Me alegro de verte, también.
-¿Todo está bien?
-Sí.
Siéntate. Asumo que el Sr. Wolfe
te dio todos los detalles.
Sí. También me quito el único
par de gafas que no he perdido.
Lo siento.
-¿Qué es esto?
-Es para borrar tu memoria.
Te inyectamos con un isótopo que migra
a tu cerebro y sirve como marcador.
Cuando termines, otra inyección
borra todo hasta llegar al marcador.
Así no cocinamos tu cerebro.
Está bien.
-¿En qué estoy metiéndome?
-Vamos a enterarnos.
lmpresionante.
Solía ser nuestro departamento más
pequeño. Ahora es el más lucrativo.
Sr. Rethrick, ¿puedo hablar con usted?
Da una vuelta. Ahora vuelvo.
Ciclo completado.
Transmitiendo datos.
¡Me rindo! ¡Me rindo!
No se rinda.
Doctora Porter. Afortunadamente,
no activó los relámpagos.
Verdad.
En el futuro, no dudaré sus poderes.
Lo siento, no pude controlarme.
Pensé que Marianne estaba volando.
lba a ir a la conferencia el viernes.
Debería disculparme por mi
comportamiento el otro día.
Cuidado. Puede sonar como alguien
que quiere una segunda oportunidad.
-¿Todo está bien?
-Sí.
-Di algo más.
-¿Perdón?
-Di algo agradable.
-Rápido, o me olvidaré.
¿Esa brisa fue para nuestro chico?
Le debía una. Ahora estamos en paz.
Pórtate bien, porque Mike se está
mudando al barrio.
Nos vemos.
-¿Listo?
-Sí. Vamos.
Todavía puedes echarte atrás.
Sin resentimientos.
No. Quiero quedarme.
Te presento a la otra mitad de tu
equipo, el Dr. William Dekker.
-Encantado de conocerlo.
-Es un placer.
Señores, vamos a echar un vistazo
a nuestros próximos 3 años.
¿Qué pasó?
Michael.
Terminaste.
-¿ Cuánto tiempo fue, Jimmy?
-3 años.
-¿ Qué tal lo hice?
-Lo hiciste bien.
Su dinero fue transferido a su cuenta
en Reddy Grant y Asociados.
Tiene una cita ahí a la una.
Vete a casa, prepara los papeles.
Cuando estés listo, llámame.
Tengo que ponerte al tanto.
92 millones de dólares.
Todos aquí en Reddy Grant y Asociados
apreciamos su negocio.
No tanto como yo lo aprecio.
Se lo prometo.
Firme aquí.
-Muy bien.
-Fenómeno.
Sus artículos personales.
Sólo necesitaba 4 estampillas.
Supongo que puedo pagar
50 centavos extra.
Creo que no son mis cosas.
-¿No lo son?
-No.
No sé qué habrá pasado.
No se preocupe. No importa.
Hablemos de mis acciones.
Quiero un poco de dinero ahora...
y poner el resto en algo
de largo plazo para el futuro.
¿Cómo podemos hacerlo?
Sr. Jennings,
usted renunció a sus acciones.
-¿Perdón?
-Sí, aquí...
fechado hace 4 semanas.
Renunció a sus acciones he indicó
que le entregáramos el sobre.
-¿No recuerda hacerlo?
-No.
No lo recuerdo porque no lo hice.
¿Por qué haría algo así?
No lo haría. No tiene sentido.
Es un error que
necesita ser corregido.
Es extraño lo que usted hizo...
No es extraño. Extraño es fuera de
lo ordinario pero todavía posible.
Renunciar $100 millones en acciones
de una compañía del Fortune 500...
por unas tonterías no es extraño.
Es desquiciado.
¡Nadie lo haría!
Al menos que este spray
cueste 40 millones.
¿ Y estos cerillos
cuestan 100 millones?
¡He estado fuera por un par de años!
¿Están de moda? ¿Cuestan 100 millones?
-¿No entiendo?
-Voy a ver qué pasó.
-Pero va a tardar tiempo.
-Esto es una locura.
Voy a hacer unas llamadas.
-La oficina del Sr. Rethrick.
-Michael Jennings. Es importante.
Lo siento, no está.
No volverá hasta por la tarde.
Puedo tratar su móvil, si quiere.
Dígale que me llame
cuando vuelva. Gracias.
Escuchen. Esto es un error.
-No soy traidor. Soy ingeniero.
-Haciendo ingeniería reversible.
Sabemos que aceptó dinero
por tecnología clasificada.
Eso se llama traición.
En este país, pueden freírte por eso.
En este país, cuando el FBl te
hostiga, puedes llamar a un abogado.
-Hoy no.
-¿Qué diablos es esto?
Esto pasa porque
el Fiscal General dijo
que la cooperación de Michael Jennings
es un asunto de seguridad nacional.
Para empezar, esto no es mío.
Es un error.
Te queda perfecto.
¿Estabas diciendo?
Voy a enseñarte parte del
rompecabezas que estamos resolviendo.
William Dekker, físico del gobierno,
división de armas.
Hace 3 años, su
proyecto es cancelado.
No le gustó y vendió su trabajo.
Trabajo clasificado.
Lo enseñó a varias corporaciones.
Creemos que Rethrick lo compró.
Desafortunadamente, no podemos
conectar a Rethrick a la compra...
Dekker murió. Causas naturales.
Después de caer 70 metros
desde su apartamento.
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
Estas patentes están basadas
en el trabajo de Dekker.
Mira quién firmó
cada uno de los documentos.
¿No lo ves?
Es tu nombre en las patentes.
Rethrick puede decir que no
sabe nada ni de Dekker ni del diseño.
Tienes que decirnos todo lo que
hiciste para Rethrick.
No puedo.
¿Quieres pasar el resto de tu vida
en la cárcel por proteger a un amigo?
-Ayúdanos y podemos trabajar contigo.
-¡No puedo!
¡Borró mi memoria!
¡No me acuerdo!
Te diría todo. Me usaron.
Tienen que creerme. No recuerdo
lo que hice por los últimos 3 años.
¿Qué? ¡Un segundo!
Esperen.
Pensamos que si borra tu memoria,
podemos hacer una extracción.
No verán nada.
Están perdiendo el tiempo.
PELlGRO
TEMPERATURA DEL CORO CEREBRAL
Estamos logrando algo.
¡Vamos! ¡Vamos!
No tenemos nada.
Un minuto. Necesito fumar.
Jefe.
No le importará.
¡Aseguren la puerta!
-¿Dónde diablos está?
-¡Se escapó!
¡No puede salir de aquí!
¡Cubran la puerta!
¡No puedo ver!
¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡Mitchell!
¿ Ves algo?
¡Klein, vamos!
Al, ¡cierra la puerta!
¿Qué está pasando?
Buenas noches, Michael.
¡Ahí!
¡Muévanse!
VALlDO POR UN DlA
¡Abran la puerta!
¡Adónde fue!
-Pondré hombres en cada parada.
-Ya habrá desaparecido.
¿Cómo diablos lo hizo?
-Lo siento.
-¿Estás bien?
-Sí.
-Ten cuidado.
Jane. Relájate. Todo está bien.
Sé que hablaste con el FBl.
Todo fue resuelto.
Necesito saber quién mandó esto.
¿Puedes ayudarme?
-Fue mandado hace 3 años.
-No, hubo un error.
No es lo que mandé hace 3 años.
Alguien lo mandó.
Necesito saber quién fue.
Tiene razón. Fue cambiado
hace unas semanas.
-¿Quién lo hizo?
-Usted.
Aquí está su firma.
¿ Ve? 20 artículos.
Voy a necesitar sus
artículos personales.
Michael Jennings murió a las 3 y 3.
El gobierno, sin caso, tiene que
parar la investigación de Allcom.
Ves... es imposible que haya escapado
a menos que hayas cambiado algo.
No cambié nada.
-¿Qué estabas haciendo?
-Comiendo una tarta.
Salió de la oficina de su abogado
exactamente como fue predecido.
El FBl lo arrestó como fue predecido.
¡Pero no murió como fue predecido!
Michael Jennings no es un
superagente. Es un ingeniero.
De alguna manera logró escapar
de una sala de interrogación.
¿Cómo? ¿Fue destino?
No, el destino está de nuestro lado.
Eso quiere decir
que alguien cambió algo
y no fui yo. Y si no fuiste tú,
entonces quién...
¿Alguien ha chequeado la máquina
desde que Michael salió de aquí?
Encuéntralo.
''Si sólo mira donde no puede ir...
perderá las riquezas escondidas.''
Estoy extrañando mis riquezas.
''1 7-44-4-26-37-40-22.''
¿Una combinación? ¿Un código?
¿Una contraseña de acceso?
''Ahorros New Liberty.''
Con el Banco New Liberty, ¿por favor?
¿Eso qué significa?
¿Está diciendo que el banco no existe?
Esto es reconfortante.
-¿ Quién mandó estos artículos?
-Usted.
Ahí está su firma. ¿ Ve? 20 artículos.
Son solicitudes para patentes.
Mira quién firmó
cada uno de los documentos.
Es un error. ¡No soy un traidor!
¡Dekker murió! Rethrick puede decir
que no sabe nada de Dekker
o del origen del diseño.
¡ Tienen que creerme! ¡No recuerdo
lo que hice por los últimos 3 años!
Michael.
Terminaste.
Shorty. No sabes cómo me alegra
oír una voz familiar.
¿Michael?
Tengo un problema y necesito tu ayuda.
Quedamos en Union Station a las 9.
-Ahí estaré.
-Bueno, amigo.
Si dices algo
sobre mi sombrero, me largo.
¡Dios mío!
Te dije que no aceptaras el trabajo.
Vamos a una mesa.
¿lnyecciones?
Supongo que hay que hacerlo así.
Claro, es un proceso químico.
¿ Y?
Tendrás algunas memorias latentes.
Será lo que he estado viendo.
Las memorias latentes habrán sido
reactivadas por lo que te hizo el FBl.
¿Por qué tengo estas cosas?
Explícalo.
Mandé esta porquería
en vez del dinero.
Caray. No sé.
No es la pregunta
que deberías estar haciendo.
La pregunta que deberías
estar haciendo es...
¿por qué rechacé todo el dinero?
Eso es lo más extraño de todo esto.
$90 millones.
Nadie cambia tanto en 3 años.
¿Quieres averiguar lo que construiste?
Tenemos que trabajar hacia atrás.
Me dijeron que estaba trabajando en
un diseño de un tal Dekker.
-¿Dekker?
-Sí.
-¿ William Dekker?
-Creo que sí.
He oído que estaba trabajando con el
gobierno en algo supersecreto...
cuando un día cerraron su programa.
-¿Qué era?
-El consenso es que era un láser.
¿Por qué?
Porque los dibujos de Dekker
tenían un espejo y un lente.
Lo único que usa eso es un láser, o
una cámara para ver cosas de lejos.
Aquí viene el primer número... 1 7.
Seguido por... 44.
El lente requiere una óptica perfecta.
El espejo es cubierto por neutrinos,
que cuesta una millonada.
...37... 40.
Yel número extra es 22.
¿Quién se gasta
500 mil millones para ver algo?
¿Qué?
Nunca me hubiera escapado...
de la sala de interrogación
sin las gafas y los cigarrillos.
Nunca me hubiera montado
en el autobús sin el boleto.
Si no tuviera el anillo... no hubiera
seguido al niño hasta Reddy Grant.
Rechacé el dinero...
para asegurarme que prestaría
atención a estos objetos.
¿Por qué?
Ya sé qué quiere ver
por $500 mil millones.
El futuro.
Usó un virus. La máquina
se paró a las 3:03 de la tarde.
¿3:03?
-¿Puede programar alrededor del virus?
-No es ese tipo de virus.
Venga.
No está en el software.
Está en el hardware.
Puso un circuito en algún sitio.
-Es como una píldora de veneno.
-¿Pero puede encontrarlo?
Sí.
Hágalo.
Cambio de planes.
Según el Sr. Stevens, ya no
necesitamos a Michael Jennings.
Si sabemos algo...
sabemos que no es posible viajar por
el tiempo. Einstein lo probó.
No se puede viajar por el tiempo,
pero... Einstein dijo
que teóricamente
sí se puede ver a través del tiempo.
¿Por qué no encontramos a Dekker?
-No puedo hablar con Dekker.
-¿Por qué no?
-Tuvo un accidente.
-¿Un accidente?
Sí, se cayó
de la ventana de su cuarto.
Se cayó...
Se cayó de la ventana de su cuarto.
Seguro. Es posible.
Tenemos que largarnos de aquí.
Shorty, escucha.
Lo que creo que pasó es...
que usé la máquina
para ver mi futuro...
y vi lo que necesitaría
para cambiarlo.
Pero sólo podía sacar
objetos inocuos de Allcom.
Cada objeto tiene que ser usado en un
sitio y un momento específico...
para lograr lo que necesito hacer.
Digo, sin estas cosas,
ya estaría muerto.
Lástima que no sabes
para qué sirve el resto.
¿Qué?
¡Te tengo!
¡Me alegro de verte, Mike!
Estos tipos no parecen del FBl.
Toma. Esta llave abrirá esa puerta.
Entra y cierra la puerta.
¡Vamos!
¡Vete!
Espero que sea una buena idea.
Vete.
-¿Dónde está tu arma?
-Él la t¡ene.
¿Cómo estás, Mike?
¿Tú?
¿Por qué?
¿No te acuerdas?
Eres responsable de todo esto, Mike.
¿Cómo se siente
saber que vas a morir?
¿Está diciendo
que diseñó su propia fuga?
No tenemos otra explicación.
Después de revisar toda la evidencia...
la única conclusión lógica...
es que pudo predecir
lo que le iba a pasar.
Éstas son las memor¡as de Jenn¡ngs.
No tienen sentido.
Gladys.
Eso es todo por hoy.
Sabemos que Dekker
estaba tratando de diseñar algo.
Cuando vendió sus planes,
no había completado ni la mitad.
No entiendo.
Dekker estaba trabajando
en JPL en un lente láser.
Decía que el lente podía
ver la curvatura del universo.
Dekker creía que si uno puede mirar
por una curva infinita...
terminaría donde empezó...
mirándose a sí mismo.
Excepto que uno
no se ve en el presente.
No, se ve en el futuro.
lmagínense qué pasaría si Jennings
decide vender su trabajo.
Cualquier nación pagaría una
millonada.
Jennings no lo haría.
No estaba mintiendo.
Cuando supo de lo que estábamos
acusándolo, se asustó.
Cuando lo encuentres,
le daremos la medalla de honor.
Eso es si Rethrick
no lo encuentra antes.
¿Crees que vio el futuro?
Eso sería algo.
¿Café Michel?
Me llamo Michael Jennings...
y no recuerdo si
recientemente hice una reservación.
¿Puede chequearlo, por favor?
¿Sí?
¿Para cuántas personas?
No. Gracias. Estaré ahí.
Hola.
¿Les dio de comer?
Rachel, soy Jimmy.
-¿Estás bien?
-¿Por qué?
¿No lo sabes?
No.
¿Puedo entrar?
¿Cuándo fue la última vez
que viste a Michael?
Ayer por la mañana.
Pasó la noche en el laboratorio.
Rachel,
siento tener que decirte esto.
Michael se fue de Allcom ayer.
Permanentemente.
¿Qué?
Terminó su trabajo,
borramos su memoria, y...
-No.
-...se fue.
Me prometió que no iba a hacerlo.
Ganó mucho dinero con esto.
No le importaba el dinero.
-No sabe nada.
-Él no se ¡ría s¡n ella.
Michael es listo.
Hay algo que no estamos viendo.
Entra después
de que se vaya a trabajar.
Asegúrate de que
no vaya a ningún sitio sola.
Quiero saber lo que acaba de pasar.
Adiós, chicos.
Buenos días, Dra. Porter.
¿ Va a algún sitio?
Buenos días.
Toma mi bolsa.
-Vas a necesitar esto.
-Sí.
¿ Vienes?
No, prefiero mirar de aquí abajo.
Como quieras.
Hemos registrado el baño
y el resto del departamento. Nada.
Haz lo siguiente. Vuelve al baño...
Tuerce a la izquierda.
Dime qué ves.
El espejo.
Lo tenemos. Van a reunirse en
el Café Michel a la 1 de la tarde.
Vamos a asegurarnos que está ahí.
Vengo a reunirme con Michael Jennings.
-Siéntese.
-Gracias.
Siéntate en esa mesa.
Siéntate de espaldas a la ventana.
Michael,
gracias a Dios que estás bien.
Pensé que no volvería a verte.
Michael, soy yo.
Rachel.
-Mira...
-¿No me recuerdas?
No, lo siento.
Policías. No podemos entrar.
Esperaré a tener un buen tiro.
Maya... dile que creías
que recordaría algo.
Que ustedes estaban comprometido.
Creí que recordarías algo.
Hemos estado juntos por 3 años.
No sé qué decir.
Lo siento.
Estoy tratando.
Así es como lo está haciendo.
Escúchame, Maya.
Quiero que digas lo siguiente.
Michael, veo
que todavía tienes el sobre.
Entonces está funcionando. Te ayudé
a cambiar los objetos personales.
Me dejaste una nota en el espejo.
Se supone que me des algo.
Algo que puedo usar
para llegar a Stevens.
Trabajaste con él. Él está
tratando de arreglar la máquina.
Está tratando de arreglar la máquina.
Trabaja hacia atrás, Michael.
Toma la tarjeta.
Tu tarjeta de seguridad.
Se supone que me la des.
Rachel no estaría dolida si titubea.
Estaría impaciente.
Michael, si no puedes confiar en mí,
estamos perdidos.
-Para siempre.
-Bien.
Tengo que volver al trabajo.
Van a sospechar.
Espera aquí. Volveré en media hora.
Y no te preocupes.
Terminamos juntos.
Te amo.
¿Cuál es mi equipo de béisbol
favorito?
¿Cuál es mi equipo favorito?
¿Qué importa?
Son los Red Sox.
-Deberíamos irnos.
-¡Espera!
Ahora podemos irnos.
-¿Tienes un coche?
-Puede ser.
-¿Puede ser?
-Busca un BMW.
-¡Estás bromeando!
¡Mierda! ¡Mierda!
-Déjame ver la llave.
-¿Por qué?
Estás en la sección equivocada.
Jennings compró una BMW
de Southgate por lnternet.
Le mandaron la llave
por correo hace 4 semanas.
-¿De qué color es el coche?
-No es un coche.
¡Acaba de torcer en Pine!
¡lntercéptalo en la 6!
-¿Qué tal estoy manejando?
-¡Bien!
¡Dije que bien!
¡Agárrate!
-Han reportado tiros en Southgate.
-Recibido.
¡Para! ¡Perdí el sobre!
-¡Volveré a recogerte!
-¡Adiós!
¡Lo tengo!
Vamos a salir de aquí.
¡Baja!
Mike, podemos ayudarte.
¡Sabemos lo que está pasando!
Déjanos ponerte bajo custodia.
¡Está yendo hacia el túnel!
¡lntercéptalo!
¡Agáchate!
¡Al lado!
¿Crees que Jennings predicó eso?
Puede que ahora vea una operación
de vigilancia calmada.
Lo siento. Lo siento.
Está bien. Es todo para ti.
Te traje ropa.
Pensé que la necesitarías.
Gracias.
¿Son míos?
¿No te acuerdas?
¿No me recuerdas?
Son para ti.
Cumpleaños feliz.
-Cumpleaños feliz.
-Eres tan dulce.
Lo siento.
No puedo acordarme.
No debería haberme ido.
Mandó un grupo de
objetos personales diferentes...
que seleccionó después
de usar la máquina.
Cosas comunes,
con el poder de previsión...
transformaron a Michael
de ingeniero a escapista.
Me gustaría devolverle el favor.
Michael, ¿estás bien?
Estoy bien.
No sé lo que viste en tu máquina...
pero recuerdo que hace unas semanas
volviste de tu laboratorio pálido.
Me preguntaste algo muy extraño.
¿Qué?
Si supiera que no iba a funcionar
entre nosotros antes de juntarnos...
¿lo hubiera hecho?
¿Qué dijiste?
No cambiaría
nuestro tiempo juntos por nada.
Eso es lo que somos.
La suma de nuestras experiencias.
Además...
algunas de las mejores cosas
de la vida son accidentales.
¿Qué?
Cuando me dieron el sobre
en Reddy Grant...
me dijeron que tenía 20 cosas,
pero sólo eran 19.
No entiendo.
¿Qué son?
MAQUlNA PREDlCE EL FUTURO
LlDERES MUNDlALES CONDENAN
LA lNVENClON DE ALLCOM
Mira el resto.
¿TEMOR FUTURO?
LA MAQUlNA DE ALLCOM PREDlCE
UN FUTURO SOMBRlO
PANlCO EN EL MERCADO
ACClONES DE ALLCOM AUMENTAN
¡GUERRA! El presidente ordena
un ataque preventivo
Mira la última.
Dios mío. Es el futuro.
La máquina predice una guerra y
declaramos una guerra preventiva.
Predice una plaga, agrupamos a todos
los enfermos... y creamos una plaga.
Lo que el futuro predice,
lo hacemos realidad.
Rendimos el control de
nuestras vidas por completo.
Yo hice esto.
Ver el futuro nos destruirá.
Si muestras a alguien su futuro...
no tienen futuro.
Los privas del misterio.
Los privas de esperanza.
Tengo que volver y
destruir la máquina.
Es imposible. El campus es enorme.
Hay cientos de guardias.
No hubiera dado los 3 años
que tuvimos juntos...
a menos que supiera que
tendríamos 50 más.
Está bien. ¿Cómo entramos?
No vamos juntos.
Dijiste que todo estaba pasando por
una razón y eso incluye mi presencia aquí.
Vamos.
Lo más, un día.
No hay más sitios donde buscar.
Parece que no eres tan
listo como pensaste, Stevens.
Jennings no sería más rápido aún si
sabe donde buscar.
Tenemos las transmisiones del
transporte público.
-Podría estar en cualquier sitio.
-Excepto que no está corriendo.
Podría haber preparado
una manera de desaparecer,
pero mira lo que tiene.
Su tarjeta de seguridad de Allcom.
Va a volver.
Vamos a pinchar las líneas de
teléfono saliendo de Allcom.
Pongan unos agentes en el campus.
Quiero esa máquina.
Jennings y la chica fueron vistos.
¿Qué quieres que haga?
Nada.
¡Quédense donde están!
¡Nadie puede entrar!
Todos los detectores de metales
del nivel 4 se activaron.
Bolitas.
Justo pasado los detectores
de metales.
Saquen a los guardias
del laboratorio de Jennings.
Déjenlo entrar, pensar
que nos engañó.
Cuando arregle
la máquina, vamos por él.
Yo construí esto.
La puerta no debería estar abierta.
Algo está mal.
Nos están esperando.
Cierra la puerta.
Y mantenla cerrada.
-Está dentro.
-Confirmado. Está dentro.
Cuando confirmemos que está en
la máquina, vamos por él.
Pensé que íbamos a
esperar que saliera.
¡No puedo esperar! No me importa si
terminamos con Jennings o la máquina.
Esto servirá. Cuidado.
-¿Qué estás haciendo?
-Rompiendo el pestillo.
Espera.
Podrán entrar
aún si rompes el pestillo.
Tenemos que obstruir
la llave electrónica.
Vamos.
Vamos a ver el futuro antes de
destruir la máquina.
Puse un virus para que Jimmy
no la use contra mí.
¿Puedes arreglarlo?
¿Dónde pondría el virus?
Puede que en las placas base.
¡No vamos a necesitar esto!
Eres un peligro.
Tendrás algo
para ayudarte a encontrarlo.
No sé qué.
Sólo queda la bala y esto.
-¿Un crucigrama?
-Sí.
Mira.
12 bajando.
Puede que esté aquí.
...9, 10, 1 1 , 12.
Puede que sea
un diagrama del circuito.
No lo hubiera puesto
en el circuito primario.
12 bajando...
Vayan por él.
Pasillo 3, nivel A.
El laboratorio de Jennings.
Vamos a usar esto por última vez...
para hacer algo bueno.
Vámonos de aquí.
Es el laboratorio.
Es una de las pasarelas.
He cambiado mi futuro antes.
Puedo hacerlo de nuevo.
No tenemos tiempo.
Tenemos que destruirlo.
Reprogramen la puerta del laboratorio
de Jennings. ¡Ahora!
Debe de haber hecho algo
con el controlador.
-¿Cómo vamos a salir de aquí?
-No sé.
¡Listos!
-¿Qué estás haciendo?
-Son tanques de hidrógeno...
para enfriar la máquina.
Son activados en orden.
El primero acaba de ser activado.
Cuando llegue al número 6...
fin de historia.
Nos veremos cuando esto explote, Jimmy.
¡Vamos!
¿ Ves?
¡Fuiste demasiado prematuro juzgando!
Salieron por el conducto de
ventilación. ¡Encuéntrenlos!
Posición 3, esperando órdenes.
¡Alto!
¡Cuidado!
Sellen las salidas del laboratorio.
Está bien, Jennings...
veamos lo que has estado haciendo.
Rachel, ve a la puerta.
¡Suelta la pistola!
Parece que Michael tiene
una cita en las pasarelas.
Vamos a asegurarnos que llegue.
No podemos ir por las pasarelas.
Lo sé. Te prometo que no lo haremos.
-¡Michael! ¿Qué estás haciendo?
-¡Vete! ¡Voy a distraerlos!
-¡No!
-Escucha. Es mi deuda.
Yo construí esta máquina.
Tengo que pagar por ella.
¡No! Ven conmigo. Te prometo
que cambiaremos tu destino.
Por favor, no tenemos tiempo.
Si me amas, tienes que irte.
Ten una buena vida.
Recuérdame.
¡Maldito eres!
¡Jimmy!
¿Quieres matarme?
¡Aquí estoy! ¡Ven a buscarme!
-Jimmy.
-Hola, Mike.
-Parece que esto es el fin.
-Sí lo es, Mike.
-Todo esto es tu culpa.
-Mentira.
No puedes cambiar tu destino.
Hoy vas a morir.
Puede ser.
Pero tú no me matarás.
Lo sé, Mike. He visto el futuro.
¿Todavía crees que puedes
cambiar tu destino?
¡Yo soy el futuro, Mike!
Rethrick tiene a Jennings.
-Retírenlo.
-¿Qué?
Tenemos la máquina. Su creador no
puede caer en las manos equivocadas.
No es mi culpa.
Michael hubiera sido feliz si no se
hubiera borrado la memoria.
Él fue el que v¡o
algo que no le gustó.
Él fue el que dec¡d¡ó parar
el programa.
Míralo de esta manera.
Pudiste cambiar el futuro, Michael.
Antes de interferir, seguirías vivo y
seguiríamos siendo amigos...
en vez de terminar así.
No está en las cartas.
¿Te has rendido?
¿No crees en segundas oportunidades?
La verdad es que sí.
Salta, salta, salta.
¡Rachel!
Vamos.
-¿Hay fichas? ¿Notas?
-La explosión destruyó todo.
Supongo que no obtendremos
la máquina.
¿Hay señales de Jennings?
No. Temo que pereció.
¿Qué estaba pensando Shorty
abriendo un vivero?
Estas plantas están moribundas.
¿De veras? Me dijo que
era bueno con las plantas.
Tan bueno como la gangrena.
Afortunadamente para Shorty,
soy bióloga.
Afortunadamente para los 2,
porque yo suspendí biología.
Lástima...
porque estoy buscando un socio
para una compañía.
-¿De veras? ¿Para hacer qué?
-Salvar el mundo.
No creo que soy la persona adecuada.
¿Pero te interesa
alguien que quiera cambiarlo?
-Bien.
-¿Cómo terminamos, Michael?
-¿Qué es nuestro futuro?
-No sé.
Me gusta así.
-Sé una cosa.
-¿Qué?
Nunca quiero olvidar algo de nuevo.
Sepárense, sepárense.
¡Llegó el hombre de los pájaros!
-¡Shorty!
-La cena.
-¡Los encontraste!
-Los encontré.
¿Quién hace todo por aquí?
-¡Eres mi héroe!
-Muchas gracias.
¿ Oíste? Soy un héroe.
Creo que recuerdo algo.
¿Son nuestros pájaros?
Claro que lo son.
Los compramos juntos.
¿Recuerdas los pájaros? Bien hecho.
Ves el futuro
y sólo recuerdas a Polly y Tweetie.
¿Por qué no recuerdas algo
para hacernos ricos?
-Un segundo.
-¿Qué pasa?
-Creo que recuerdo otra cosa.
-No, no, no.
El sobre está vacío.
Espera, estoy trabajando para atrás.
''Si no mira donde no puede ir...
no verá las riquezas escondidas.''
Sabía que nos quedaríamos
con los pájaros.
Por supuesto. Son familia.
Sabía que iban a estar aquí.
¿Dónde es que no podemos ir?
La jaula.
''No verá las riquezas escondidas.''
''Las riquezas escondidas.''
-¿Qué es?
-Es un boleto de lotería de $90 millones.
$90 millones.
-¡Bien!
-Sí, me siento orgulloso.
-Espera. No.
-¿Qué estás haciendo?
Es un buen momento para discutir
mi comisión de 33 por ciento.
-Pensé que era 5 por ciento.
-No, 33 por ciento.
-¡33 por ciento!
-Se lo merece.
Fue encontrado en mi local.
Hablaremos de esto luego.
Voy a cobrarlo.
Climarq© Inc. - 2004
www.cineencasa.8m.com