- ¿Listo, Kage?
- Listo.
Hagámoslo.
Un gordo.
Hecho.
Burrito de frijoles y queso.
Frijoles y que...
Chequeo de sonido de Tenacious iniciado.
¡Activa, Kage!
¡Ja, ja, ja, ja, ja! ¡Chócalos!
El público está drogándose.
Bien.
Dos, tres...
Hace muchísimo tiempo,
en el pueblo de Kickapoo.
Vivía una familia humilde,
religiosa a más no poder.
Pero había una oveja negra.
Que sabía justo qué hacer.
Se llamaba el joven JB
y se negaba a comportarse.
Una visión sí tuvo él,
la de tocar rock incesante.
Escribió una canción sabrosa
y los planetas se alinearon.
Las bolas del dragón fulguraban.
Cuando entré a su caverna.
Y le rebané su maldito palo.
Con una espada de primera.
Me jodí al dragón.
Jodí-alai, canta, jodí-alú.
Y si me tratas de joder.
Te joderé a ti también.
Hay que entrar duro
en la zona de fiesta.
Puedo disparar mucho
Hay que lamer un sapo
en la zona de fiesta.
Hay que chupar un tocón
Desobedeciste mis órdenes,
¿por qué habrás nacido?
Tu hermano es diez veces mejor.
Jesús lo quiere más.
Esa música que nos tocas.
Proviene del infierno.
El rock es obra del diablo.
Quiere que te rebeles.
Te has vuelto un títere.
Belcebú jalará los hilos.
Tu corazón se desorientará.
Y el caos causarás.
Más vale que te calles
y que cambies de tono.
Quedas castigado una semana
sin teléfono.
No te quiero oír llorar,
no quiero que te quejes.
Tienes que alabar al Señor
cuando estés en mi hogar.
Dio, ¿me escuchas?
Estoy perdido y muy solo.
Te pido que me guíes.
¿Puedes bajar de tu trono?
Necesito un buen compadre
que me enseñe a tocar rock.
Mi padre te cree muy malo,
pero se puede ir al carajo.
El rock no es obra del diablo,
es mágico y genial.
Pero nunca voy a poder tocar...
...atrapado aquí con mi papá.
Te escucho, mi valiente Jables.
Tienes mucha sed de rock.
Pero los antiguos métodos.
Están ocultos y secretos.
Escapa de las garras de tu papá.
Y de este barrio opresivo.
Debes emprender un viaje...
...a la tierra de Hollywood.
En la ciudad de los ángeles caídos.
Donde el mar llega a la arena.
Formarás una fuerte alianza.
Y el mejor conjunto de la Tierra.
Para encontrar fama y fortuna.
A través del valle caminarás.
Te enfrentarás a tus demonios.
¡Ahora vete, hijo, y toca rock!
Así que huyó del maldito Kickapoo.
Con hambre en el corazón.
Y viajó aquí y allá,
buscando los secretos de su arte.
Pero sabía que al final
encontraría su complemento.
Rock.
Bienvenido a Hollywood.
¡Rock!
Tenacious D
La Uña del Destino.
Tenacious D, Tenacious D.
D, D, D, D.
Tenacious.
Tenacious D, Tenacious D.
Tenacious D.
Tenacious D,
¡Ten! ¡Ten! ¡Ten! ¡Ten!
Ten es ten, es ten,
es ten, es...
Qué increíble lugar.
El hombre de oro.
¡Vaya!
¡Caramba!
- Gracias.
- Dios mío.
Bien, eso es lo mejor
que jamás he visto.
- ¿Quién eres?
- Me llamo Kyle Gass.
Kyle Gass.
¿Me enseñas esa cosa que hiciste?
Cuando estabas tocando...
No voy a dar clases gratis hoy.
¿Por qué no te paras ahí?
¿Aquí?
Eres asombroso.
La siguiente pieza
es de Juan Sebastián Bach...
- Miren esto.
- Y se llama...
Bourée en Mi Menor...
Miren esto, es sensacional.
Qué estúpidos son.
¿No reconocen a un genio?
¡Maldita sea!
En fin...
Me llamo JB.
Acabo de llegar a la ciudad.
- ¿Me das un poco de espacio?
- Sí.
Te me estás encimando.
Perdón, amigo.
Y estás ahuyentando a mi público.
Si te echas un poco para atrás,
como te pedí antes...
...todo va a mejorar.
- Está bien. Disculpa.
- Gracias.
¿No ven que es lo máximo?
Quiero oírlos aplaudir.
Es más que un hombre,
¡es un dios brillante!
Si crees.
Que es hora de tocar el jodido rock.
Y el jodido roll sin control.
Necesitas sacudir el mundo.
Y chuparme mi jodido tubo.
Porque cuando eres bueno, mandas.
Todos los demás se quedan atrás.
Porque si crees que es hora,
si crees que es hora.
Si crees que es hora de tocar rock
Él.
Te va a partir en dos.
Y sabrás que se llama Kyle Gass.
El jodido rocking y el jodido rolling.
Y el jodido rocking
y el jodido rolling.
Y el jodido
bip-bip-bip-biddle-biddle.
¡Eso!
¡Muchachos!
Eso estuvo genial.
¡Ustedes son dinamita eléctrica!
¿Cómo se llama su conjunto?
No somos un conjunto.
A mí me llaman KG Solista 5000...
...y quiero seguir siéndolo.
Me voy.
Aquí ya no hay nada.
Carambola, queso de bola.
No, está bien.
Es parte de su genio.
No me puedo dormir esta noche.
Por más que trato.
Porque hace frío y está oscuro.
Y la luna no puede
alumbrarme el camino.
Y papi ya se fue.
Sólo soy un bebé.
Vaya. ¿Qué tenemos aquí...
...mis pequeños compinches?
¡Veo a un gordo apestoso y cochino!
¡Llorando, "bujú"!
¡Como un bebito chiquito!
Sí, parece un maldito bebé.
Un bebito.
Miren, amigos.
No quiero pelear, así que si...
Parece que este grano gordo...
...necesita que lo revienten, hermanos.
¡No, devuélveme eso!
¡Es mi uña de la suerte!
Es mi uña de la suerte.
¡De acuerdo! ¡Vámonos!
¡Eso es, corran!
¡A menos que quieran más de esto!
¿Tú me salvaste?
Está bien.
Se lo merecían.
¿Cómo te lo puedo pagar?
Ya veremos cómo.
Este lugar es futurista.
Sí. Este es mi departamento,
el número 4.
No es difícil de recordar.
"Mi cuarto es el cuatro".
Fantástico.
Vaya. ¡Qué lindo departamento!
¿Vives solo?
Sí, me gusta todo sencillo.
Aquí me quedo cuando escribo.
Es muy, minimalista.
No quiero que nada
interfiera con mi creatividad.
Fantástico.
Estoy trabajando en mi álbum.
Sí, el Proyecto Kyle Gass.
Tiene grandes, avances musicales.
Pero no quiero que nadie sepa.
Si necesitas un cantante,
aquí me tienes.
Mira esto.
¡Monta al tigre!
Puedes ver sus rayas
pero sabes que está limpio.
Es de Ronnie James Dio.
Sí. Ya lo sé.
Yo le ayudé a escribirla.
Toco con él muy seguido.
No te creo.
- Tú no conoces a Dio.
- Claro.
Conozco a todos los de Sabbath.
- Oye...
- ¿Sí?
¿Puedo hacer una audición...
...para estar en el Proyecto Kyle ¿Gass?
Quizá.
Tienes que pulir tu técnica...
...si quieres tocar con los grandes.
Tienes mucho que aprender.
¿Me enseñas tus técnicas?
Yo te enseñaré.
Ve y duérmete en el sofá de poder.
Tu entrenamiento empieza mañana.
¡Al despuntar el mediodía!
Iba para desastre.
Hasta que encontró un maestro.
Algo que rima con maestro.
El entrenamiento.
Le está enseñando a tocar rock.
Lección número 1.
La barrida de poder.
Sólo es barrerte de rodillas.
¿Lo es?
¿O es el movimiento más poderoso...
...en el arsenal de un roquero?
Enséñame una barrida de poder.
Lo mejor que puedas.
Sin miedo.
Ahí te va tu barrida de poder.
- ¿Cómo la sentiste?
- Muy bien.
¿Cómo se vio?
Increíble...
...mente mal.
Limpio este departamento.
Porque me va a ayudar, quizá.
A entrar al Proyecto Kyle Gass.
¿Y este cheque de 200 dólares?
Dámelo.
Es un cheque de regalías.
¿Por qué dice: "Te quiero, calabacita"?
Pues, eh, así se llama la canción.
Fue un éxito en Canadá.
Ponte a trabajar.
¡Vaya, mira ese bombón!
¿Puedes con una mujer así?
Creo que sí.
Más vale que estés seguro...
...va a haber mujeres
diez veces más sexy...
...en los camerinos
del Proyecto Kyle Gass.
¿En serio?
El sexo es un componente vital
del Proyecto Kyle Gass.
Hazme una lagartija de pito.
¿Qué es eso?
¿Qué es una lagartija de pito?
En una lagartija de pito
te acuestas boca abajo...
...y te levantas sólo con tu erección.
No hay problema.
El pito es un músculo.
Tienes que aprender a ejercitarlo.
Desde ahora, quiero que hagas
una lagartija de pito diaria...
...todos los días.
- ¡Me lastima el pito!
- Hazlo. A veces...
...hay que joder
para zafarte de un problema.
Sus dedos te ciegan al moverse.
En mi mente plantará su semilla.
Estoy orgulloso de estar en su rebaño
Él me enseña.
Me suplica.
Y cuando aprenda
todas sus lecciones.
Conoceré los antiguos secretos
de su rock.
Sí.
¡Sí!
¡Lo logré!
¡Sí, lo hice!
Esta es la casa de KG.
Tú sabes qué hacer.
ARRESTADO.
Contesta, amigo.
Soy Jables. ¡Contesta!
- Sí.
- ¡Sí!
Logré lo que quería. Escucha.
¿Oyes eso?
El entrenamiento va bien.
¡Gané 10 dólares con mi rock!
Muy bien. Compra una bolsa de 10.
¿Una qué?
Diez dólares de hierba.
Escucha.
Ve a la pizzería Despierta e Inhala...
Pregunta por Jo Jo.
Pide una Bob Marley, extra dorada.
Él sabrá de qué hablas.
Bueno, entendido.
Una pizza extra dorada.
El hombre de la Edad de Piedra
ahora tenía los músculos...
...y la mente para evolucionar
a alturas más altas.
Encontró medios para controlar...
...otra fuente de energía más poderosa.
Los animales y criaturas a su alrededor.
La energía animal
le podía brindar la comida...
...y el transporte, la ropa
y la diversión...
- necesaria para su largo viaje.
- Cámbialo al canal 14.
Está En búsqueda
del hombre de Sasquatch..
Cuando puedas quitarme
este control de la mano...
...podrás escoger
los canales que veamos.
Trata de agarrarlo.
¡Carajo!
Paciencia, joven fumador de hierba.
Paciencia.
Bienvenido al simulador de conciertos.
Si pasas esta prueba,
se acabó tu entrenamiento.
Podrás hacer la audición para el PKG.
¿El qué?
El Proyecto Kyle Gass.
Cierto, cierto.
Espera.
Aquí está su pizza.
Son 15 dólares con 50.
- Estupendo.
- Oye.
¿No eres el guitarrista de la playa?
- Sí.
- Yo soy Lee.
- Kage.
- ¡Vaya!
¿Van a dar un concierto? ¿Puedo ver?
- ¿Pizza a medio precio?
- Trato hecho.
Perfecto. Pasa.
No sé si es buena idea, KG.
Prefiero no tocar enfrente de extraños.
Cuando toques en el Coliseo...
...¿vas a poner...
..."No se Admiten ¿Extraños"?
Bien.
Que empiece el simulacro.
Bueno.
Entonces, ¿canto una canción?
¡Canta algo, tarado!
De acuerdo.
¿Sabes? Quiero empezar
fuera del escenario y salir...
...porque así me lo imagino.
En... entro de los lados.
¡Damas y caballeros,
el Proyecto Kyle Gass!
¿Qué hay?
Yo soy JB del Proyecto Kyle Gass.
¡Empieza, pendejo!
Bueno, Kage, vamos a empezar.
Dos, tres.
¡El Proyecto Kyle Gass
está fuera de control!
¡Eso es!
¡Bájate del escenario, pendejo estúpido!
Él me volvió diamante
de un pedazo de carbón.
¡Regresa a Kickapoo,
niño gordo consentido!
Me enseñas los secretos
de las calabazas.
Eso suena a...
- ¡Oye! ¡Eres un fracasado!
- ¡Eres un fracasado! ¡Fracasado!
Dios. ¿Llamas a eso música?
Eres un error.
Debería haberme puesto un condón.
No fui un error.
Barrida de poder.
Ya tuvo suficiente. Apágalo.
¡Luces!
Oye, está bien.
- ¡Soy un fracasado!
- No eres un fracasado.
¡Rompí mi guitarra!
¡La Monster Mash!
Nadie pasa el simulador la primera vez.
Ni siquiera yo.
¿No lo pasaste?
¿Lo pasaste después?
Lo pasé después,
pero me llevó un par de intentos.
- ¿Lo pasaste? Yo iba...
- Sabes que puedes.
- Iba bastante bien.
- Ya.
Hasta que... hasta que...
...metí la pata en esa cosa.
Vamos a limpiar esto.
¿De acuerdo?
Y luego fumamos la pipa
y jugamos a Supercohete Máximo..
- Amigo, soy KG.
- ¿Fumamos la pipa?
Tú sabes qué hacer.
Hola, calabacita, habla tu mamá.
Tu papá y yo decidimos...
...que 15 años de tratar de ser
un músico famoso es suficiente.
Así que lo siento...
...pero ya no te vamos a mandar
cheques para la renta.
Consigue un trabajo.
Te quiero, calaba...
¿"Te quiero, calabacita"?
Esos cheques no eran de regalías.
Esta máquina es una porquería.
¿Vemos la tele?
Me mentiste.
No conoces a Dio.
Creo que pasan
En búsqueda del hombre de Sasquatch..
- Espera.
- Dame ese control remoto.
¡No! ¡Suelta!
¡No!
¿Quién eres?
Tu almuerzo, calabacita.
Gracias, mamá.
Te quiero, calabacita.
Hola, calabacita.
¡Hola, calabacita!
¿Y ese sombrero?
¿Tu mamá te lo cosió?
¡Dios mío!
¿Tu mamá te la pule cuando te acuestas?
- ¡Bola de billar!
- ¡Un experimento científico fracasado!
¡Taradoide!
Yo me largo de aquí.
¡No te me vayas!
¡Yo te limpié el departamento!
¿Qué haces?
¿Por qué estás empacando?
Tengo que irme a casa de mis papás.
Estoy quebrado.
Ya gasté mi último cheque.
¡Jodido idiota!
¿En qué gastaste el dinero?
¿En un título oficial
de profesor Mentiras?
¿En qué lo gastaste?
Te compré eso.
Deja de empacar, amigo.
Vamos a pagar la renta...
...con nuestro rock.
- ¿En serio?
- Sí.
Pero no nos vamos a llamar
el Proyecto Kyle Gass.
De ahora en adelante...
...seremos "Tenac".
¿Tenac?
¿Qué es eso?
Es una seña.
Un legado.
Tengo este lunar desde que nací.
Lo busqué en el diccionario.
No está.
Nunca he sabido lo que significaba.
Hasta ahora.
Es el nombre de nuestro conjunto.
Yo también tengo un lunar.
¡Muchachos!
¡Miren!
Necesitan pagar la renta.
Con su rock.
Destino.
NOCHE DE MICRÓFONO ABIERTO.
SEMANA ENTRANTE
CONCURSO ABIERTO.
PREMIO EN METÁLICO.
Pero así es mi vida.
Bueno.
Neil Hamburguer, todos.
Neil Hamburguer.
Muy chistoso.
El próximo conjunto
me pidió que leyera esto.
"Desde el inicio del tiempo...
...estaba escrito en las piedras
que habría de llegar un conjunto.
Ese conjunto ha llegado...
...y van a venirse...
...en el coño de sus orejas".
Damas y caballeros, Tenacious D.
Qué increíble cómo leíste eso.
Kage. ¿Kage?
No olvides tocar como un trueno.
- Bien.
- ¿Qué tal?
Somos Tenacious D
y este es nuestro primer concierto...
...es histórico.
Y, escribimos esta canción,
que les dará una probada...
...de, pues, de nuestra historia.
¡Empieza a tocar, Kage, vamos!
La canción se llama
La Historia de Tenacious D..
Y no son las tonterías...
...que hicimos en el pasado.
Es una crónica de nuestro ascenso.
¡Al poder!
Cabalgamos con reyes en corceles.
Por la planicie del Diablo.
Caminamos con Jesús y su cruz
Él no murió en vano.
¡No!
Hemos corrido con los lobos,
escalamos el K2.
Paramos un tren en movimiento.
Viajamos a través
del tiempo y el espacio, amigos.
Para sacudir esta casa otra vez.
¡Rock!
Viajamos, viajamos, sin descanso.
Hasta que los planetas choquen.
Y si dices que no cabalgamos.
Te voy a curtir la piel.
¡Cabalgamos!
Los dedos de Kyle son de plata.
La voz de Jack es de oro.
Pero si nos creen vanidosos.
Ustedes son robots y no nos importa.
Tenacious D.
¡Somos los soberanos!
Somos los soberanos.
¡Supremos!
Burrito supremo.
Y un pollo supremo.
Y un Cutlass Supremo.
Supremos, sí.
Voy a contar uno, dos, tres.
Supremos.
Burrito supremo.
Y un pollo supremo.
Y un Cutlass Supremo.
¡Supremos!
¡Sí!
¡Vámonos!
- ¡Sí!
Oigan, espérenme afuera.
Voy a hablar con el jefe.
Buena idea.
Entonces...
¿Qué le pareció?
Estuvo decente.
- ¿Estuvo decente?
- Sí.
Usted estuvo decente.
Nosotros, excelentes.
Vamos a ganar ese dinero
la semana entrante...
...en el concurso.
Buena suerte.
La competencia es dura, así que...
...tal vez necesiten material nuevo.
Tocaron increíble. Cambiaron vidas hoy.
Ya lo sé, estuvimos increíbles.
Sí, increíbles.
Comparados con pobres diablos.
¿Pero comparados con los grandes?
¿Con Zeppelin? ¿Con los Beatles?
¿Con el jodido Beethoven?
Es cierto, tocamos bien.
Pero si D quiere ganar el premio...
...!necesitamos una obra maestra!
¿Estás conmigo?
Totalmente.
Abrazo de poder.
Obra maestra.
Una obra maestra,
una obra maestra.
La obra maestra
la necesitan para pagar la renta.
¡Hazlo!
Nada de cuentos.
La obra maestra está ahí dentro.
Sólo tenemos que pararnos
en ese círculo mágico...
...y es nuestra.
¿Listo?
¿Listo para escribir una obra maestra?
- Yo sí.
- ¡Sí!
¡Vamos!
¿Qué haces?
Vamos, vamos. Toca algo.
Apúrate, la magia sólo dura un segundo.
No, apúrate para empezar, no al tocar.
Pero sigue, sí.
Hazla más bonita, más bonita.
Más bonita.
Te estás juzgando,
te estás juzgando.
Por eso esa tonada no sirve.
Nada de bloqueos mentales.
Suelta el...
Chi.
Está bien.
Ahora, ¿puedes tocar un poco más alto,
más alto, más alto?
Notas más altas, notas más altas,
notas más altas, notas más altas.
Más altas, más altas,
¿puedes tocar un poco más alto?
Perdón por los gritos.
No busco nada específico...
...pero estás
en la parte errónea del cosmos.
Te quiero aquí, en la parte
más nueva y emotiva. Como...
¡Lava derretida!
Eso es, sigue tocando esas notas.
Porque hoy nos vamos a inspirar.
¿Qué haces?
¿Estábamos grabando?
Aprieta "grabar". Aprieta "grabar".
¡Maldita sea, demasiado tarde!
- Jo...
- Maldita sea, Kyle, lo teníamos.
Estábamos ahí y te viste lento.
No te acordaste de hacer nada,
no hiciste lo que te dije...
...y las cosas se cruzaron,
los chakras explotaron.
¡Si vamos a hacer esto bien...
...necesitas hacer lo que te diga!
¡Olvídalo!
Quiero una obra maestra.
Ya lo sé, yo también.
Está bien.
Tenemos bloqueo de escritor.
Les pasa a todos.
Mira a estos tipos.
AC/DC, Van Halen.
¡The Who!
¿Por qué son tan increíbles?
¿Qué tienen que nosotros no tenemos?
Todos usan la misma uña.
¿Qué?
Parece que todos usan la misma uña.
Santa cachucha.
CENTRO DE GUITARRAS.
Aquí están las uñas.
A ver.
Creo que no la tienen.
Vamos a hablar con el tipo.
Quizá haya que pedirla.
Marcus, necesito el precio
de una rueda de amplificador.
Un segundo.
¿Les puedo ayudar?
Estamos buscando una uña como esta.
¿Cómo supieron de esto?
¿Qué les dijo Papardello?
Notamos que todos los músicos...
...estaban usando la misma uña...
¡De acuerdo!
Jared, hazme un favor, eh,
cobra estas ruedas de amplificador.
Gracias, amigo.
Acá dentro.
Aquí podemos hablar.
Lo que buscan...
...es la Uña...
...del Destino.
Hay un interruptor acá.
No, amigo, uno no...
Tomen asiento.
Ustedes, par de payasos,
sin darse cuenta...
...se toparon...
...con el secreto más oscuro del rock.
Continúa.
Yo la vi una vez.
Era técnico de guitarras.
Una noche estoy en Nueva Jersey
trabajando en un concierto o algo.
Con un conjunto mediocre.
El guitarrista sale y empieza a tocar...
...como nunca en su vida.
Parecía que estaban saliendo
de otro lado.
Noté que tenía una uña nueva.
Una cosa rara, con cuernos.
Hecha de marfil verde o algo así.
Era la uña, no era él.
Pero él no sabía lo que tenía.
Al final de la función
se la tira al público.
Un chico la agarra.
El chico se llamaba Eddie.
¿Eddie?
¡Van Halen!
Vaya.
Así que empecé a investigar.
Esto se remonta mucho más allá
de lo que me imaginaba.
Mucho más.
A la Edad Media.
Me mudé a Roma, dejé mi trabajo.
Aprendí latín.
Me gané al bibliotecario nocturno
del Vaticano.
Un tal Salvatore Papardello.
Me enseñó cosas
que ustedes no podrían creer.
Miren esto.
Es un pergamino antiguo.
Todo en latín.
Yo lo traduje. Me llevó seis años.
¿Por qué no usaste un traductor?
¿Y dejar que él también lo leyera?
Escuchen esto.
Hace mucho,
un mago usó su magia negra...
...para llamar a Satanás.
Satanus.
Así se dice Satanás en latín.
Entablaron una batalla horrenda.
Pero el gran demonio
era demasiado poderoso.
¡Serpientes!
¡Acaba conmigo, bestia asquerosa!
Afortunadamente, un herrero
oyó los rugidos de la bestia.
¡No!
¡Carajo! ¡Me rompiste el diente!
¡No estoy completo!
Venisti remanebis
donec denuo completus sis.
¿Qué significa eso?
De donde viniste, ahí permanecerás...
...hasta estar completo otra vez.
¡Vete al carajo! ¡No!
¡No! ¡No estoy completo!
El demonio regresó
a los fuegos infernales.
Y el mago estaba
encantado de seguir vivo.
Inhalando su hachís...
...al mago se le ocurrió
cómo pagarle al herrero.
El herrero amaba a una hermosa dama.
Para ganar su afecto,
necesitaría un gran talento...
...que dejara a la doncella
húmeda y deseosa.
El mago le dio forma de uña...
...al diente del demonio...
...para que el herrero tocara
melodías maestras en su laúd...
...ganándose así el corazón
de la doncella que amaba.
El secreto de esa uña
murió con ese herrero.
Y luego, ¡puf!
De repente vuelve a aparecer
en el sur de EE UU...
...a principios de siglo,
en manos de Robert Johnson.
Impulsa el nacimiento del blues
y el rock and roll.
Por supuesto.
La uña es un pedacito de la bestia...
...tiene poderes "supranaturales".
- ¿Sobrenaturales?
- No, "supranaturales".
Es todo un nivel distinto
por encima de "sobre".
¿Dónde está ahora?
Esta es la última foto de la uña.
Vendieron la guitarra.
Está en el Museo de Historia
del Rock and Roll.
Ahí está la UDD también.
- ¿La UDD?
- La Uña Del Destino.
¿Por qué no la agarraste y ya?
El museo es una fortaleza impenetrable.
Ustedes quieren robarse
la Uña del Destino...
...no cuenten conmigo.
Ya me metí
en ese hoyo de conejo una vez.
Y les tengo noticias.
No hay queso al final
de ese túnel, amigo.
Váyanse de aquí. Ya les dije mucho.
Vamos, váyanse de aquí.
No sé qué decir.
Largo de mi tienda.
¡La Búsqueda!
¡Dios mío! ¡Ustedes!
¿Qué hacen aquí?
- ¡Pasen!
- No podemos quedarnos.
Necesitamos un favor.
Lo que necesiten, hombre.
- ¿Podríamos...?
- ¡Necesitamos tu coche!
Pues, lo necesito para el trabajo.
Mira.
Tenemos una cita
con el presidente más grande...
...de la disquera más enorme.
Es en Sacramento esta noche.
Pues...
Bueno.
¿Y este pedal?
Es un freno extra.
Entrego pizzas y soy
instructor de manejo.
Le enseño a gente a manejar
mientras entrego pizzas.
Bien pensado, hombre.
Hasta luego.
ESTUDIANTE DE MANEJO.
¡Impresiónenlos en la junta, amigos!
No puedo dejar de pensar en esa uña.
Oíste al tipo. Es el diente de Satanás.
Cuando consigamos esa cosa...
...ganaremos el premio...
...y dominaremos el mundo del rock.
Vamos a ser imparables, amigo.
Imparables.
El siguiente conjunto
me pidió que no leyera esto...
...pero, maldita sea,
lo voy a leer de todos modos...
...porque yo lo escribí...
...y es la verdad.
"¡Me encanta este maldito conjunto!"
¡Son el mejor conjunto
de la historia, punto!
Damas y caballeros: ¡Tenacious D!
¿Qué tal?
KG y yo escribimos esta canción
hace 5 minutos.
Se llama Maestro Detonador..
- Yo no necesito
- Él no necesita.
- Un micrófono
- Un micrófono.
- Mi voz es cabronamente
- Cabronamente.
Poderosa.
Te amo.
Perdón.
- Yo no quería
- Él no quería.
- Volarte la cabeza
- Volarte la cabeza.
Pero esas cosas me pasan
todo el tiempo.
- Ahora, echa un vistazo
- Echa un vistazo.
- Dime lo que ves
- Lo que ves.
Tenemos la Uña del Destino...
¡JB! ¡JB! ¡JB! ¡JB!
¡JB! ¡JB! ¡JB! ¡JB! ¡JB!
- ¡JB! ¡JB! ¡JB!
- JB. JB. JB.
JB, despierta. ¡JB, despierta!
Vamos a comer, amigo.
- Me muero de hambre.
- De acuerdo.
CAFÉ CASA DE REHABILITACIÓN.
MUSEO DE HISTORIA DEL ROCK.
¿Saben lo que quieren?
¿Qué nos recomiendas?
Les recomiendo que pidan comida.
Bueno.
Dame el pollo frito y un filete...
...y la milanesa de pollo.
Hola.
¿Qué te pasó en el ojo?
Me quemé con un rizador de pelo.
Quiero un vaso chico
de jugo de zanahoria.
No tenemos eso.
Entonces no quiero nada.
Excelente.
- Viejo, ¿qué te pasa?
- ¿Viejo?
¿No tienes hambre?
Deberías comer algo.
No. Nunca como antes de una misión.
Te hace más lento.
Necesito sentirme ligero,
como un bailarín.
Como un maldito ninja.
Mira esto.
Voy a saltar esta barda.
¿Ves? Como una gacela.
Tú vas a doblar esta esquina.
¡Dios! Maldita sea, Kyle.
Si vamos a hacer esto,
necesitas concentrarte.
¡Ojo de le tigre!
¡Ahora, mira!
Me das un empujón.
Como un levantador de pesas.
Luego hacemos
una mini voltereta de tigre...
- Y regresamos.
- Dios mío. ¡Basta!
Y yo te levanto.
Espera. Me gustan tus ideas.
Tienes razón, viene para acá.
¡Maldito aprieta pitos!
Hola...
...camarada.
Y, ¿qué te trae...
...a este rincón del bosque?
Venimos en viaje de negocios.
¿Van a... van a...
...echarle un vistazo al Museo
de la Historia del Rock and ¿Roll?
- ¿Qué del rock?
- Museo de historia.
No. No sé de qué hablas.
Es que tienen tipo de rockandroleros.
Ya, pues no lo somos.
Somos dos hombres de negocios...
...camino a ver unas cosas
en Sacramento.
- Así que nada de eso.
- Sí. Sí.
Solo preguntaba porque...
...vi las guitarras
en el asiento trasero de su coche.
Sí, pues, ya le dije que somos
hombres de negocios.
Vendemos guitarras. ¿Y qué?
No es la gran cosa. Se acabó.
¡La cuenta, por favor!
¿Seguro no están planeando...
...meterse en el Museo
de Historia del ¿Rock?
¡Dame eso, hombre!
Sí, mi amigo y yo estamos
en un conjunto.
No quiero decir cómo se llama,
pero tuvimos unos éxitos...
Por eso, nos van a incluir...
...en el Museo de Historia
del Rock and Roll.
¡No te creo!
Créeme.
Dios mío.
¿Estamos con alguien famoso?
Somos dos tipos normales.
Quiero decir, solo somos
de carne y... hueso.
Digamos que están planeando...
...meterse en el Museo de Historia
del Rock and Roll.
Quizá no tienen experiencia...
...y entran y se ponen
a llorar como niñas.
Quizá les faltan agallas
para terminar el trabajo.
Con tu permiso.
¡Dios mío!
Sí. Maldita sea.
Estaba pensando que quizá
hay algo en ese museo...
...que tú deseas.
Quizá...
¡La Uña del Destino!
Nuestro club va a hacer
una fiesta enorme hoy.
Deberían venir...
...y tocar sus canciones en la fiesta.
Vamos para allá ahora mismo.
¿Por qué no nos siguen?
¿Saben qué?
Suena genial.
Normalmente no tocamos en fiestas...
...pero creo que podemos realizar
unos sueños esta noche.
Yo voy contigo.
Para que no te pierdas.
Yo traté una vez de agarrar
la Uña del Destino.
Y la tuve en mis manos.
Pero me agarraron.
Bloqueé un rayo láser.
Una puerta de seguridad
me cayó en la pierna.
Me la cortó.
Volvería a meterme si tuviera mi pierna.
¡Mi pierna! Caray.
¡Extraño mi linda pierna!
¿Por qué me estás contando esto?
Me agradas. Veo en tus ojos
la chispa que yo tenía antes.
Déjame enseñarte algo.
Estos son mis planos.
Te juro que te van a ayudar.
Hay dos conductos de aire en el techo.
Necesitan entrar por ahí.
¡No le digan nada a nadie!
Espera.
Espera. Tengo algunas preguntas.
Déjame limpiarme.
¡Espera, amigo!
Amigo, tengo unas chicas fabulosas...
...y quieren que vayamos a tocar.
No. Tuve la conversación
más rara de mi vida.
Un tipo me dio el plan perfecto.
Mira.
Hay dos conductos de aire en el techo.
Amigo. ¿La fiesta?
¿Tocar nuestras propias melodías?
Y esa rubia de ahí
quiere montarse en mi palanca.
¿Quieres bajar tu cabeza
de las nubes púbicas?
¿Qué importan esas chicas?
Tendremos chicas 10 veces más sexy...
...cuando ganemos Álbum del Año.
Esta uña es el boleto a la genialidad.
¿Cómo dejas pasar
una oportunidad de tocar...
...para unas bellezas?
¿Qué, por esto?
¿Tan importante es para ti?
Todavía podemos escribir
una obra maestra.
Quizá sería mejor para "D"...
...trabajar en nuestro oficio...
...en vez de confiar
en tonterías arcaicas, pero...
...quizá ni sirvan.
¿Qué dices, Kyle?
Tú tienes que decidir.
¿Tetas o destino?
Tetas.
Bien, buena suerte, amigo.
Ojalá valga la pena,
porque lo nuestro se acabó.
Lo arruinaste. La uña es mía.
Vete al carajo. No te necesito.
¡Hasta nunca, cabrón!
No le hagan caso. Es...
Es mi mayordomo.
Lo despedí por flojo.
No... no... no le va a pasar nada.
Disculpa, ¿nos vas a cobrar
por volver a llenarnos las bebidas?
No, son tan bonitas que todo es gratis.
Bien, es un buen trato.
¿Por qué?
La separación.
Solo son 8 km.
Puedo llegar caminando.
No necesito coche.
Voy a tomar el Agujetas Exprés.
¡Váyanse al carajo!
Te deseo, Jyne.
A todas horas.
- ¿Adónde vamos?
- Te deseo, Jyne.
Voy a hacerte mía.
Esta noche.
¡Deténganse! Para la música.
Oigan, les tenemos una sorpresa
especial esta noche.
Trajimos a alguien...
...¡que resulta ser
una estrella de rock!
Y está en la ciudad para que lo metan...
...en el Museo de la Historia
del Rock and Roll.
Y prometió venir acá esta noche...
...y tocarnos algunos de sus éxitos.
Así que...
- Verás...
- ¡Venga ese aplauso!
No tengo guitarra.
No tengo gui...
no tengo guitarra.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
Esta es una canción...
...que escribí con mi socio.
Mi ex socio.
Y se llama
La Historia de Tenacious D..
- ¡Estupendo!
- ¡Sí!
En la llanura del diablo.
Él no murió en vano, no.
- Qué horror.
- Sí.
Te deseo, Jyne.
Me hace falta a todas horas
- Qué horror.
- Te deseo, Jyne.
Chica, eres divina.
Te deseo, Jyne.
Uno más y se acabó.
Me alegro de haber encontrado
estos hongos.
Me moría de hambre.
Este lugar es medio...
...jugoso.
¡Dios mío! ¡Sasquatch!
¡Jables! ¿Qué tal?
¿Qué haces por acá?
Estaba caminando en tu hermoso bosque.
No es mi bosque, hermano.
Es de todos.
Eres increíble.
¡Te adoro!
Yo también te adoro, JB.
Eres un roquero fabuloso.
¡Vamos a jugar!
Muy bien.
- Vamos a tener aventuras.
- ¡Sí!
Tengo muchas cosas que enseñarte.
¿Yo también puedo ser un Sasquatch?
Ya lo eres.
Eres mi hijo, JB.
Mi pequeño Sas.
¡Vamos a zambullirnos
en el río de fresas!
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
Vamos.
Esto es divertido.
Los buenos tiempos.
- Esto es divertido.
- Los buenos tiempos.
¡Es... es superdivertido!
Papi, mira. Mira.
Se me pegó al trasero.
Mueve la cola y se te caerá.
Vamos a deshacernos de esto.
- ¡Es hora de volar!
- Sí.
¡Estamos volando!
- ¡Estamos volando!
- ¡Agárrate, chico!
Donde los Sasquatches se esconden.
En las montañas brumosas
Él tiene unos diamantes
que tiene que proteger.
Mira al Sasquatch a los ojos.
Y sabrás que Sas vuela también.
¡Sasquatch es mi papi
y me va a proteger!
Mitad hombre y mitad máquina.
En la portada de una revista.
¡Pie Grande es mi padre
y me tiene que proteger!
Esta letra no tiene sentido.
Creo que encontré la prueba.
De que el yeti es mi papá
y quiere proteger...
¡A mí!
¿Sabes dónde puedo encontrar
la Uña del Destino?
¡Sí! ¡Allá está!
¡Vamos a agarrarla!
La puedo agarrar si me monto en tu...
¡Santo bebé!
¡Dios!
Dios.
¿Dónde carajo estoy?
Museo de la Historia del Rock and Roll
1,5 KM.
Sí, hijo de puta.
Voy a agarrar esa...
Amigo, te extraño totalmente.
Sí, te extraño de verdad.
Estoy solo todo el tiempo.
Todo el tiempo.
Amigo, te extraño totalmente.
Las cosas que hacíamos juntos.
¿Adónde te fuiste?
Extraño la honestidad
y los momentos especiales.
Y la verdad, extraño
las cosas raras que haces.
Amigo, te extraño totalmente.
Te extraño totalmente.
Amigo, te extraño totalmente,
todo el tiempo.
¿Vieron eso?
- Fue increíble.
- Amigo, te extraño totalmente.
- Fue estupendo.
- Te extraño totalmente.
Amigo, te extraño totalmente,
todo el tiempo.
Todo el tiempo.
La misión está clara.
Voy para allá.
Voy a ejecutar la misión.
Voy a doblar la esquina
plano como una galleta.
Y luego... ¡No, la cámara!
Quédate acá atrás, inventa un plan.
Métete en los arbustos.
Desafía las probabilidades.
Infíltrate, ¡asalta la puerta!
¡Asalta la puerta!
- Estilo ninja, samurai.
- ¡Asalta la puerta!
- Poste de metal, trépate.
Trépate en esa cosa.
Ahora estoy subiendo,
trepándome al techo.
Tengo reflejos de gato, bue...
...a mí, le doy un codazo...
- ¿Un tipo?
Me quiere pegar en el cuello.
- Sí.
- Lo miro...
...y dos tipos están diciendo:
"Te vamos a pegar".
Me están pegando...
...tengo los dos codos bajados.
Les agarro del pelo...
...y hago que se piquen los ojos
el uno al otro.
Los dos están ciegos,
hay sangre por todas partes...
Desafía las probabilidades.
Infíltrate, ¡asalta las puertas!
Carajo.
Dos tomas de aire en el techo.
De eso hablaba el tipo... ¡carajo!
- ¡Carajo!
- Ojo eléctrico.
Infíltrate, ¡asalta las puertas!
¡Asalta las puertas!
¡Maldita sea!
¡Dios mío! Eso fue culpa de KG.
Si estuviera aquí,
como habíamos planeado...
...él podía haberme bajado
con una cuerda...
...pero no, ¡siguió a su pito!
Cuando saque un disco de platino,
vendrá a verme.
"Amigo, ¿puedo regresar al conjunto?".
Y le diré: "Imposible, pule pitos".
Y va a decir...
¿Me escuchas?
Sí, claramente.
Antes las hermosas que los hermanos.
Pues yo no juego así, pendejo.
JB, soy KG. ¿Me oyes?
¿Qué quieres, falso roquero?
Esta línea está reservada
para roqueros...
...así que no puedo hablar contigo.
Sexo, drogas y rock and roll.
En ese orden. Seguía el código.
Eres un maldito traidor.
Me abandonaste y estoy jodido.
¿Dónde carajo estás?
Estoy en el conducto de aire, amigo.
- Amigo, te extrañé muchísimo.
- Yo también.
Oí un ruido.
Estoy alucinando.
¿Estás drogado?
Escucha.
Acabo de oír un ruido.
- Voy a echar un vistazo.
- Entendido.
Rock Clásico está despejado.
Voy a revisar Punk.
Y si encuentro a alguien ahí...
...le voy a meter un balazo en el culo.
Diré que fue en defensa propia.
¿Hola?
No tengo apoyo.
ROCK CLÁSICO.
Dios.
Amigo, ya oíste al tipo.
Nos va a matar. Vámonos.
No. Estamos demasiado cerca.
La uña está aquí...
...y no nos vamos a ir sin ella.
Mira este lugar.
Es enorme.
Nunca la vamos a encontrar.
Sígueme. Estamos en las sombras.
No te pueden encontrar si no te ven.
Al centro.
Uñas, uñas.
¿Dónde tienen las malditas uñas?
Con los Dioses de la Guitarra.
- ¿Dónde está eso?
- Acá.
En la Guitarrera al Cielo.
Guitarrera AL CIELO.
Ahí está.
Carajo-din-don.
- Vamos por ella.
- ¡No!
Láseres.
Te hacen rebanadas.
Te atocinan.
Quédate aquí y vigila.
¿Qué... qué vas a hacer?
Voy a subir y a agarrar esa uña.
Peligro.
Láser.
Tetris.
Imposible.
Ten cuidado.
Q-Bert.
Frogger.
Dig Dug.
Locura de Canicas.
Ciempiés.
Milpiés.
Tenacious.
Ahí vas.
Imposible.
No puedo... alcanzar... la uña.
Rodeado de láseres.
Concéntrate, Jables.
Usa todos tus poderes mentales.
RED DE SEGURIDAD
¡Espera! Un botón.
Quizá desactive los láseres...
Pero no lo alcanzo.
El pito.
Usa el pito.
Vamos, cabeza de casco.
Dale duro.
Carajo.
Carajo, carajo, carajo.
- Carajo, carajo, carajo, carajo
- Ven con papi.
Carajo
¡Sí!
Vamos a acabar esto.
Carajo.
No la alcanzo.
- No la alcanzo.
- ¡Espera!
Eso es, eso es.
¡Ya la tengo! ¡La tengo!
¡Corre!
¡Deténganse! ¡Alto!
¡Barrida de poder!
- ¡Maldita sea!
- ¿Por qué?
- Fue increíble.
- Lo sé.
Nunca había disparado un arma,
fue increíble.
¡Dios mío!
¡Espera!
- ¡La tenemos!
- Sí, carajo.
Vamos a largarnos de aquí.
Bien hecho, chicos.
Ahora echen esa uña para acá,
lentamente.
O los voy a abrir de hoyo a hoyo.
Entonces mátanos de una vez...
...porque de ninguna manera...
...te vamos a dar esta maldita uña.
Bueno.
Como quieran.
Vengan acá.
Los voy a apuñalar.
¿Qué?
No, no vamos a ir allá.
Bueno.
Quédense donde están.
Voy a ir para allá.
Les voy a sacar los ojos y las pelotas.
¡Y luego voy a meter sus ojos
en sus escrotos...
...y voy a poner sus pelotas...
...en las cuencas de sus ojos!
Corremos más rápido que él.
Eso seguro. Vámonos.
¡No, esperen! ¡Regresen!
¡Regresen con mi uña!
¡Me pertenece!
¡No se mueva!
Agárrenme si pueden.
Dos reyes.
¡Reyes!
¡Sí! ¡Sí!
80 km a Los Ángeles.
- ¡Lo logramos!
- ¡Sí!
- Lo sé.
Me sorprende que nadie
nos haya perseguido.
Nos escapamos.
- Eres lo máximo.
- No. Tú eres lo máximo.
Sí, pero no lo hubiera logrado
sin tu entrenamiento.
Amigo, a ver la uña.
- Mierda.
- ¿La tienes, verdad?
¡Sí!
¡Mira lo increíble que es!
- Ahora tenemos el poder.
- ¡Sí!
Continuaremos con su antiguo legado.
Amigo, vamos a barrer
con la competencia...
...esta noche.
- ¡Ese dinero es nuestro!
- Ya lo creo.
ESTUDIANTE DE MANEJO.
Sí, hay unos, eh, tipos
con una luz trasera rota.
- Carajo, es la policía.
- ¿Sí?
Estaciónate. Estaciónate. Está bien.
- De acuerdo.
- Estaciónate.
Pórtate como si nada.
¿Está bien? No hicimos nada.
Hay que ser amables. ¿Está bien?
¿Qué haces? ¡No!
¿Qué carajo estás haciendo?
Soy el oficial Mackenzie,
necesito apoyo.
Asaltante va al sur
en la avenida Lexington.
Lo estoy persiguiendo.
¡Maldita sea, Kyle!
Caza de coches,
ese es el juego.
- ¡No cuentes conmigo!
- Todo iba bien.
Pero ahora es un desastre.
A KG se le zafó una sinapsis.
Ahora nos espera un colapso.
Caza de coches, huye de la poli.
Yo creía que no,
pero resultó que sí.
Caza de coches,
fuera del mapa.
me hago caca.
- Es peligroso
- ¡Carajo!
- Cambio de clave
- ¡Maldita sea!
Nunca subestimes el poder de Re.
KG metió el pedal hasta abajo.
Si voy a la cárcel,
quizá esconda la uña en el culo.
Al carajo, esto ya se pasó.
Kage, para, aquí me bajo yo.
El coche está muy dañado.
Los criminales parecen ser
dos hombres gordos...
...en un Cutlass azul.
Caza de coches, cambio de carril.
KG se equivocó, ya enloquecí.
Vamos a tocar rock and roll,
déjame llenar tu...
Vamos con Mark en el helicóptero.
¡Maldita sea!
- ¿Sí?
- ¡Hola, muchachos!
- ¡Carajo!
- Soy Lee.
Llamaba para ver cómo estaban.
¿Está todo bien?
Sí, estamos bien. ¡Super bien!
¿Dónde están?
Estamos, en el autocinema.
Estamos viendo este filme.
Es Persecución III. ¿La viste?
No. No he visto esa.
Parece ser de terror.
Sí, es aterradora.
Estoy temblando del miedo.
Fantástico.
Bueno, ¿cómo les fue en...
...la reunión con el tipo ese?
Increíble. Luego te cuento.
Nos estamos perdiendo la película.
¡Creo que nos escapamos!
¡Acelerador! ¡Frenos!
¡Dando vueltas,
dando vueltas, vamos!
Yo puedo hacer esto.
¡Vuelta, vuelta!
- Acelerador
- ¡No!
- ¡Nitro!
- ¡Vamos!
Necesitamos paramédicos y bomberos.
Estos tipos se cocieron.
ALCANTARILLA.
¡Hay que largarse de aquí!
¡Vamos!
¿Para dónde? ¿Adónde?
Bien, ¿dónde?
¡Para allá! ¡Para allá!
Aquí es, creo.
- Déjame echar un vistazo.
- Bueno.
¡Aquí es!
Vamos.
Mierda.
- Hagámoslo.
- De acuerdo.
Amigos,
llegaron un poco tarde.
Queda un lugar.
¿Tienen material nuevo?
Lo que tenemos
va a hacerte mierda el cerebro.
Limpia el escenario, anfitrión.
Hazte a un lado.
Bueno, estrellas.
Cuando estén listos.
Vamos a dejarlos con el culo abierto.
¡Jack, espera! ¿Tienes la uña?
Sí. Aquí. Vamos.
Quizá deba usarla yo. Tú la próxima vez.
Debería usarla yo.
Yo soy el cantante principal.
Es una uña.
Yo soy el guitarrista principal.
Bueno, amigo, no te aceleres.
Vamos a resolver esto racionalmente.
Por turnos.
Yo la uso ahora, tú después.
Yo no me estoy acelerando,
tú te estás acelerando.
¡Déjame agarrarla un segundo!
¡Jamás usarás esta uña!
- ¡No!
La gente está poniéndose impaciente.
- Qué...
¿Qué pasa?
¿Qué tienen?
No podemos salir.
Teníamos la Uña del Diablo...
...pero la rompimos...
...y ahora nuestra obra maestra
nunca se realizará.
No podremos pagar la renta
porque no nos alimentará Satanás.
Vamos, levántense, levántense.
Vamos, vamos. Arriba. Están bien.
Oigan, tener una uña satánica...
...no va a mejorar su rock...
...porque Satanás no está en una uña...
...está dentro de todos.
Está aquí.
En sus corazones.
Él nos hace evitar el trabajo...
...el ejercicio y decir la verdad.
Él quiere que nos vayamos de parranda...
...y que jodamos toda la noche.
Es la voz en tu cabeza...
...que manda al carajo
a la gente que odias.
Se pueden quedar acá afuera y pelear...
...y llorar como bebés.
O pueden entrar como amigos
y tocar rock.
¿Qué van a hacer?
Vamos a entrar y enseñarles lo fabuloso
que es Tenacious D.
Sí.
Yo ya tenía una uña de guitarra
de todos modos.
Vamos.
Amigo, todavía podemos usar la uña.
Usa tú una mitad, yo la otra.
Todavía debe de tener
un poco de energía.
- ¿Sabes a qué me refiero?
- Sí, sí, sí.
¿Dónde está esa?
Estoy completo.
Carajo.
Sí, están jodidos.
Se les acabó la suerte.
Ahora estoy completo
y mi pito chuparán.
El mundo será mío.
Y ustedes serán los primeros.
Me trajeron la uña
y ahora los dos morirán.
Espera, espera, espera...
...hijo de puta.
Te retamos a un duelo de rock.
Danos la oportunidad
de dejarte impresionado.
¡Carajo! ¡Carajo! ¡Carajo!
El código de los demonios me prohíbe.
Rechazar un duelo de rock.
¿Cuáles son las condiciones?
¿Qué tengo que perder?
Si ganamos debes irte...
...de regreso al infierno.
Y también tendrás...
...que pagar nuestra renta.
¿Y qué si gano?
Entonces te puedes llevar a Kage
de regreso al infierno.
¿Qué?
Créeme, Kage.
Es la única manera.
¿De qué hablas?
Para que sea tu pequeña puta.
¡Está bien!
¡Que empiece el duelo de rock!
Yo soy el diablo, adoro el metal.
Miren este solo,
es de lo más sabroso.
Yo soy el diablo,
puedo hacer lo que quiera.
Todo lo que tenga
lo voy a exhibir.
Ningún duelo de rock
he perdido yo jamás.
Ya quiero llevarme a Kage
al infierno.
Lo voy a llenar
con mi jalea de demonio.
Vas a chillar
como un mosquetero.
¡No!
¡Vamos, Kage!
Combatamos su música
con nuestra música.
Es imposible que ganemos.
- Eso fue una obra maestra
- Escúchame.
Toca demasiado bien
porque no es un hombre mortal.
Maldita sea, Kage.
Vas a ser su esclavo sexual.
Harás gárgaras de mayonesa.
- No.
- A menos que cantemos.
Una megacanción monstruosa.
Hemos vivido
tantas cosas horribles.
Desactivé láseres con el pito.
Es hora de destruir a este cabrón.
Vamos, Kage,
es hora de tumbar puertas.
Te escucho, Jables,
Prendan el escenario
porque nos vamos a enfrentar.
Te vamos a doblar
y te vamos a joder.
Nos tenemos que ir
de este pueblo.
Me va a violar
si no tumbamos las puertas.
Vamos, Kage,
es hora de tumbar puertas.
Ooooh, te vamos a azotar,
es hora de pelear.
Anticristo, belcebuey.
Conocemos tu debilidad.
Nuestro propulsor a chorro.
Sacudimos la Casbah,
y te dejamos anonadado.
Te derrotaremos
por toda la humanidad.
Tú tienes el cetro.
Nosotros, la llave.
Tú eres el diablo,
nosotros somos D.
Somos D,
somos D, somos D.
Somos D, somos D,
Somos D,
somos D, somos D.
Somos D, somos D,
Somos D,
somos D, somos D.
¡Son espantosos!
Ven, Kage, vas a venir conmigo.
¡Prueba mi rayo, cabrón!
¡No!
¡Carajo! ¡Mi puto cuerno!
De donde viniste...
...ahí permanecerás,
¡hasta estar completo de nuevo!
¡No!
¡Vete al carajo, Kage!
Y vete al carajo, Jables.
¡Me voy a desquitar, Tenacious D!
Lo logramos, amigo.
Le ganamos al diablo.
Con nuestro rock.
Estuvo genial.
Amigo, fue una improvisación fabulosa.
Sí. Sí.
Fue la mejor canción del mundo.
Sí, ¿verdad?
¿Cómo iba?
- No me acuerdo.
- Carajo. Yo tampoco.
¿Sabes qué?
Vamos a grabar otra canción nueva.
Buena idea, Paje Kage.
- Saca la PDD.
- ¿Qué?
La Pipa del Destino.
Buena decisión.
Vaya.
Que te entre a la cabeza, perra.
Suave como una sonrisa.
Empieza a grabar.
¡Sí!
Vamos a tocar rock.
Uno, dos, tres.
Porque es
la Uña del Destino, hijo.
Sabes que vamos a tocar rock
porque es una jodida locura.
Solo es la Uña del Destino, hijo.
Más valiosa que
una cadena de platino con un diamante.
En Venice Beach
había un hombre llamado Kage.
Era muy popular
cuando tocaba en la calle.
Conoció a Jables
y le enseñó bien.
Todas las técnicas
inventadas en el infierno.
Lagartijas de pito
y la barrida de poder.
Simulador de conciertos,
no hay donde esconderse.
Formaron un conjunto
llamado Tenacious D.
Y consiguieron la Uña del Destino.
Porque es la Uña del Destino, hijo.
Sabes que vamos a tocar rock
porque es una jodida locura.
Solo es la Uña del Destino, hijo.
Nuestros ritmos sabrosos son mejores
que un chow mein de pollo.
Porque los bajos fondos
son fáciles de complacer.
Y las que son sabrosas
deben ser facilonas.
Y los que sean marchosos
saldrán en mi película, ¡vamos!
El mago y el demonio
tuvieron una gran pelea.
El demonio casi lo mata
de un maléfico capón.
Pero se le rompió el diente
y el demonio dijo: "¡Oh!".
Porque es la Uña del Destino, hijo.
Sabes que vamos a tocar rock
porque es una jodida locura.
Solo es la Uña del Destino, hijo.
Nuestra película es mejor
que Ciudadano Kane.
Porque el que sea un gachón
vivirá en mi refrigerador.
Y las que son contestonas
son muy tontorronas.
Y los que sean marchosos
saldrán en mi película, ¡vamos!
Porque si eres una diva
vete a las Maldivas.
Y si eres de los que se compinchan
chúpame la picha.
Y si eres marchoso
saldrás en mi película.
Se llama la Uña del Destino.
La Uña del Destino.
No puedes matar el metal.
El metal sobrevivirá.
El punk intentó acabar con el metal.
Pero fracasó
y acabó en el suelo de bruces.
El new wave intentó acabar con el metal.
Pero fracasó
y acabó en el suelo de una patada.
El grunge intentó acabar con el metal.
Fracasó y acabó
en el suelo de un golpe.
¡Sí!
Nadie puede destruir el metal.
El metal te derribará
de un golpe terrible.
Somos los enemigos derrotados
del metal.
Intentamos ganar,
no sabemos para qué.
El new wave
intentó destruir el metal.
Pero el metal se salió con la suya.
El grunge intentó derrocar al metal.
Pero el metal salió a su encuentro.
El punk intentó destruir el metal.
Pero el metal era demasiado fuerte.
El techno intentó estropear el metal.
Pero el techno estaba equivocado, ¡sí!
¡Metal!
¡Viene del infierno!
TENACIOUS D
EN LA UÑA DEL DESTINO.
Bueno, amigo.
Llegó el momento.
No toques ni una nota
si no es una obra maestra.
Ni una sola nota.
Espera.
¿Cómo voy a saber
si es una obra maestra?
Lo vas a sentir.
Y si lo sientes, toca.
De acuerdo.
Me pareció sentir algo.
Vamos a oír eso.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net