La Navidad llega una vez al año
para todos los niños.
La risa y la alegría
se encuentran en cada juguete nuevo.
Les contaré sobre un niñito
que vive cerca de aquí.
Para este muchachito la Navidad
es sólo un día más.
Fue antes del amanecer.
Una mañana miserable
en el funesto año '44.
Al comandante le ordenaron
mantener su posición
cuando pidió que
sus hombres fueran relevados.
Y los generales dieron gracias
de como los soldados
contuvieron a los tanques enemigos...
...por mientras.
Y el acceso al puente de Anzio
fue asegurado por el precio
de algunos cientos de vidas comunes.
Él es el niñito
que Santa Claus olvidó.
Y Dios sabe
que no pedía mucho.
Le mandó una carta a Santa.
Quería unos soldaditos y un tambor.
Su corazoncito se rompió
cuando vio que Santa no vino.
Afuera sentía envidia
de esos niños afortunados.
Así que pensaste
que te gustaría
venir al show.
Sentir la tibia emoción
de la confusión.
Ese brillo de cadete espacial.
Dime, ¿Hay algo que
no te parece, cariño?
¿No era esto lo que
esperabas ver?
Si quieres descubrir
lo que hay detrás de esta mirada fría
tendrás que abrirte camino
a través de este disfraz.
Mami ama a su bebé.
Y papi te ama también.
Y el mar puede parecerte cálido, bebé.
Y el cielo, azul.
Bebé.
Triste bebé.
Si vas a ir a patinar
sobre el delgado hielo de la vida moderna.
Arrastrando tras de tí
el reproche mudo
de un millón de ojos llorosos.
No te sorprendas
cuando una grieta en el hielo
aparezca bajo tus pies.
Te escurrirás desde
lo más profundo de tu mente
Con tu miedo fluyendo detrás de tí
mientras te aferras al delgado hielo.
Papá voló a través del océano.
Dejando sólo un recuerdo.
Una fotografía en el álbum familiar.
Papá, ¿Qué más dejaste para mí?
Papá, ¿Qué fue lo que me dejaste?
Después de todo,
sólo era un ladrillo en el muro.
''En honor a los que murieron en la 2da, Guerra Mundial''
Después de todo,
sólo eran ladrillos en el muro.
Despacio. Ten cuidado.
- ¿Sí?
- ¿Me puede subir ahí?
- Seguro, pero ¿Dónde está tu mamá?
- Fue de compras.
Bueno, está bien.
Qué tal. ¿Te gusta?
Bien, bien.
Ahora vete.
Vamos.
Pero ¿Qué fue lo que te dije?
¿Qué más tengo que decirte?
Vete, vete ya. Suéltame el brazo.
Vete. Suéltame.
Y el amable Rey George
le envió a mi madre una carta
cuando supo que mi padre había muerto.
Tenía, según recuerdo
la forma de un pergamino
con emblema dorado y todo eso.
Un día lo encontré
en un cajón de fotos viejas.
Bien escondido.
Y mis ojos se nublan al recordar
que Su Majestad lo firmó
con su propio sello de goma.
Todo estaba oscuro alrededor.
Había escarcha en el suelo.
Cuando los tanques atacaron.
Y ninguno sobrevivió
de la Compañía C de los Fusileros Reales.
Todos quedaron ahí.
La mayoría muertos.
El resto moribundos.
Y así fue cómo el Alto Mando
me quitó a mi papito.
¿Viste a los asustados?
¿Oíste las bombas caer?
¿Te sorprendiste porque
tuvimos que correr a refugiarnos?
Cuando la promesa de un mundo nuevo
se extendía bajo el claro cielo azul.
¿Viste a los asustados?
¿Oíste las bombas caer?
Las llamas se extinguieron hace rato
pero el dolor aun persiste.
Adiós.
Cielo azul.
Adiós cielo azul.
Adiós.
Espérame Pinky,
maldito pedante.
- Son mis balas ¿Verdad?
- No sé.
Vamos, Tubs.
Será divertido en el túnel.
¿No crees que sería peligroso, Pinky?
No. No seas cobarde.
- ¿Estás bien, Tubs?
- Sí. Me lastimé un poco la rodilla.
- Ven.
- No. Es muy peligroso.
- Esperaremos que pase el tren.
- Dame la linterna.
¡Pinky! ¡Ahí viene el tren!
¡Sal de la línea, idiota!
¡Ahí viene!
¡Pinky, sal de la línea!
¡Tú!
¡Sí, tú!
¡Quédate quieto, niño!
Cuando crecimos y fuimos a la escuela
habían algunos profesores que
molestaban a los niños cada vez que podían.
Haciendo burla de
cualquier cosa que hiciéramos
exhibiendo cada debilidad
que eran cuidadosamente ocultadas
por los niños.
¿Qué tenemos aquí, niño?
¿Garabatos misteriosos?
¿Un código secreto?
No. Nada menos que poemas.
¡Miren, poemas!
Así que la señorita se cree poeta.
“Dinero, regresa.
Estoy bien, Jack.
Y saca las manos
de mi montón.
Auto nuevo, caviar,
sueño de cuatro estrellas.
Creo que me voy a comprar
un equipo de football.”
¡Pura basura, niño!
Trabaja en tu tarea.
Repitan conmigo:
un acre, es el área del rectángulo
cuya longitud es un estadio...
y cuyo ancho es una cadena de agrimensor.
Pero en el pueblo todos sabían
que al llegar a su casa en la noche
sus gordas y psicópatas esposas
los atormentarían
por el resto de sus vidas.
No necesitamos educación.
No necesitamos control mental.
No más oscuros sarcasmos en la sala de clases.
Profesor, deja a los niños en paz.
¡Hey, profesor, deja a los niños en paz!
Después de todo, no es más que
otro ladrillo en el muro.
¡Mal! ¡Háganlo de nuevo!
Después de todo, no eres más que
otro ladrillo en el muro.
No necesitamos educación.
¡Si no se comen la carne,
se quedarán sin postre!
No necesitamos control mental.
¡Cómo quieren comer postre
si no se comen la carne!
No más oscuros sarcasmos en la sala de clases.
¡Tú! ¡Sí, tú niño!
¡Miren, poemas!
Así que el muchacho se cree poeta.
Profesor, deja a los niños en paz.
¡Hey, profesor, deja a los niños en paz!
Después de todo, no eres más que
otro ladrillo en el muro.
No necesitamos educación.
No más oscuros sarcasmos en la sala de clases.
Otra vez. Un acre es el área
de un rectángulo...
cuya longitud es un estadio...
y cuyo ancho es una cadena de agrimensor.
Madre ¿Crees que
arrojarán la bomba?
les gustará la canción?
Madre ¿Crees que
intentarán romperme las bolas?
Madre ¿Debo construir el muro?
Madre ¿Debo ser
Candidato a Presidente?
Madre ¿Debo confiar en el Gobierno?
Madre ¿Me pondrán
en la línea de fuego?
Madre ¿De verdad me estoy muriendo?
Cálmate ya, nene, nene.
No llores.
Mamá va a hacer que
todas tus pesadillas se hagan realidad.
Mamá te traspasará
todos sus miedos.
Mamá siempre te tendrá a su lado.
No te dejará volar
pero quizás te deje cantar.
Mamá tendrá al bebé
cómodo y calentito.
Nene.
Nene, por supuesto que
mamá te ayudará a construir el muro.
Hola. Hola
¿Hay alguien ahí?
¿Te acuerdas de mí?
Soy la del Registro Civil.
Madre ¿Crees que
ella es buena...
...para mí?
Y, madre ¿Crees que
ella es peligrosa...
...para mi?
Madre ¿Crees que ella
destrozará a tu niñito?
''Desarme''
Oh, Ma.
Madre ¿Me romperá el corazón?
Cálmate ya, bebé, bebé.
No llores.
Mamá va a aprobar
a todas tus novias.
Mamá no dejará que nadie te haga daño.
Mamá te esperará
hasta que llegues.
Mamá siempre sabrá
dónde estuviste.
Mamá tendrá al bebé
limpio y saludable.
Bebé.
Bebé
Siempre serás un bebé para mí.
Madre ¿Era necesario
que estuviera tan alto?
- ¿Diga?
- Sí. Tiene una llamada por cobrar...
...para la Sra. Floyd del Sr. Floyd.
¿Acepta la llamada
desde Estados Unidos?
¿Por qué habrá colgado?
Parece que hay otra persona ahí...
...junto a su esposa, señor,
y él respondió.
- ¿Diga?
- Estoy llamando desde Estados Unidos.
- ¿Podría comunicarme--
¡Bah! Volvió a colgar,
y un hombre me contestó.
¿Qué usaremos
para llenar
los espacios vacíos?
Donde las olas
del hambre
rugen.
¿Viajaremos a través de
este mar
de rostros?
En busca de más
y más aplausos.
¿Compraremos una guitarra nueva?
¿Manejaremos
un auto más potente?
¿Trabajaremos
durante toda la noche?
¿Nos meteremos en peleas?
¿Dejaremos las luces encendidas?
¿Arrojaremos bombas?
¿Hacer giras a Oriente?
¿Contraer enfermedades?
¿Enterrar huesos?
¿Romper hogares?
¿Enviar flores por teléfono?
¿Ir a beber?
¿Ir a psicólogos?
¿Dejar la carne?
¿De vez en cuando dormir?
¿Tener gente como mascotas?
¿Entrenar perros?
¿Hacer carreras de ratas?
¿Llenar el ático con plata?
¿Enterrar tesoros?
¿Estar de ocioso?
Pero nunca poder descansar.
Con nuestras espaldas en el muro.
Soy un muchacho nuevo.
Un extraño en esta ciudad.
¿Dónde se puede pasar un buen rato?
''Camerinos Prohibido entrar''
¿Quién me va a guiar por este extraño lugar?
''No pasar''
Necesito una mujerzuela.
Necesito una chica mala.
¿Alguna mujer en este desierto
me hará sentir
como un hombre de verdad?
Tomar a este refugiado del Rock and Roll.
Oh, nena, libérame.
Necesito una mujerzuela.
Necesito una chica mala.
Oh, Dios mío.
- Que cuarto tan fabuloso!.
- ¿Todas estas guitarras son tuyas?
“¿Cuándo nos enviarán aviones?”
“Mañana enviarán el primer grupo”
“Son los primeros bombardeos de prueba
en Chesil Beach, cerca de Weymouth”
“Aquí viene el Wellington”
“Mutt Summers será el piloto
y yo seré el bombardero”
- Dios.
“Enseguida verán las bombas”
- Este lugar es mucho más
grande que mi departamento entero.
“Son los 10 con los que nos prometieron
que empezarían”
“Los volarán y probarán mañana”
“Esta tarde, dividiremos
las tripulaciones de los vuelos”
“Su primera misión será sobrevolar
todos los lagos grandes”
“en Inglaterra y Gales
y fotografiarlos”
- ¿Te gusta la tele, eh?
“Las tripulaciones ya están recibiendo
sus instrucciones”
- ¿Puedo tomar un vaso de agua?
“Hola”
“Hola, Mutt”
- ¿Quieres que te traiga un vaso de agua?
“El es el comandante Guy Gibson”
“Me alegro de que haya venido,
Me llamo Barnes Wallis”
“Los dejaré a los dos solos,
Hasta luego”
“De acuerdo”
“Muchas gracias, Mutt”
“No fumo, pero a veces hay
un cigarrillo aquí adentro”
- Oh, guau, ¡Mira esta tina!
- ¿Quieres darte un baño?
“Bien, aquí estamos todos juntos
por primera vez”
“Se estarán preguntando de qué trata todo esto
y no puedo decírselo, porque ni yo mismo lo sé”
“Pero sí sé que es algo importante y si tiene éxito”
- ¿Qué estás viendo?
“sus resultados podrán acortar
la duración de esta guerra”
- ¿Hola? ¿Hola?
- ¿Te sientes bien?
Día tras día
el amor se vuelve gris
como la piel de un moribundo.
Y noche tras noche
fingimos que está todo bien.
Pero yo he envejecido
y tu te has enfriado
y nada me divierte más.
Y ya puedo sentir
que viene uno de mis ataques.
Yo
me siento
frío como una navaja,
apretado como un torniquete,
seco como un tambor de funeral.
Corre a mi cuarto
en la maleta de la izquierda
encontrarás mi hacha favorita.
No te asustes,
sólo es algo pasajero.
Uno de mis días malos.
¿Quieres ver televisión?
¿O meterte entre las sábanas?
¿O contemplar la autopista en silencio?
¿Quieres algo de comer?
¿Quieres aprender a volar?
¿Quieres?
¿Quieres verme intentarlo?
“¡Negrito! ¡Vamos, muchacho!
¡Vamos, Negrito!”
¿Quieres llamar a la policía?
- ¿Crees que ya es hora que me detenga?
- ¡Ahí tienen, cabrones!.
¿Por qué huyes?
Oh, nena.
No me dejes ahora.
¿Cómo te pudiste ir?
Cuando sabes bien que te necesito
para molerte a golpes
los sábados en la noche.
Oh, nena.
No me dejes ahora.
“¿Sabe cuánta agua necesitan los alemanes
para fabricar una tonelada de acero?”
“Ni idea”
“100 toneladas”
¿Cómo puedes tratarme así?
Huyendo.
Oh, nena.
¿Por qué huyes?
No necesito que me abracen.
Y no necesito
más drogas para tranquilizarme.
Vi lo que estaba
escrito en el muro.
Creo que no necesito nada más.
No.
Después de todo,
sólo eran ladrillos en el muro.
Después de todo, no eras
más que ladrillos en el muro.
Adiós, mundo cruel.
Hoy me alejo de tí.
Adiós, adiós.
Adiós.
Adiós, a todos ustedes.
No hay nada que puedan decir
para hacerme cambiar de opinión.
Adiós.
¿Hay alguien allá afuera?
“Ah, hola, Gibson.
Me preguntaba si estaba aquí”
“Estaba mirando desde ahí abajo,”
“¿Por qué no vino a verlo
conmigo desde aquí?”
“Sabía cómo debía sentirse,
Supuse que prefería estar solo”
“Es espantoso, ¿verdad?”
“Sí, desde luego”
“Qué decepcionante. Tendré que realizar
algunas modificaciones”
“Me pregunto si podría pedirle un favor”
“Claro, Haré lo que pueda”
“Verá, no es sólo la estructura
de la bomba”
“El problema es al hacer impacto”
“Debemos reducir la fuerza
del impacto”
“Antes le pregunté si podría
sobrevolar el mar”
“y tirar la bomba
desde 50 metros de altura”
Tengo un librito negro
con mis poemas.
Tengo un bolso con
un cepillo de dientes y una peineta.
Cuando soy buen perro
a veces me arrojan un hueso.
Tengo bandas elásticas
sujetando mis zapatos.
Tengo las manos azules
por la hinchazón.
Tengo trece canales de mierda
en la TV para elegir.
Y tengo visión adicional.
Tengo sorprendentes poderes
de observación.
Y así es como sé
cuando trato de llegar...
...te telefoneo a tí.
no habrá nadie en casa.
Tengo el peinado al estilo Hendrix.
Y las inevitables cicatrices de pinchazos.
Todas debajo de
mi camisa de satén favorita.
Tengo manchas de nicotina en mis dedos.
Tengo una cuchara de plata con cadena.
Tengo un tremendo piano
para poner mis restos mortales.
“Hola, Negrito,
¡No, aquí no, muchacho! Vamos”
Y tengo gran necesidad de volar.
Pero no tengo ningún
lado adonde volar.
Oh, nena.
Cuando levanto el teléfono
aún no hay nadie en casa.
Tengo un par de botas Gohills.
Y me están saliendo canas.
“¿Quería verme, Crosby?”
“Lo siento, Sr., Es Negrito”
“Lo atropellaron, Está muerto.
El auto ni se detuvo”
“¿Dónde ocurrió?”
“Delante de la entrada principal”
“Cruzó la calle corriendo, Sr.
y el auto lo atropelló”
“¿Dónde está?”
“En el cuarto de la guardia, Sr.”
¿Hay alguien aquí
que se acuerde de Vera Lynn?
Recuerden cuando decía
que nos volveríamos a encontrar
cualquier día soleado.
Vera.
¿Qué fue de tí?
¿Hay alguien más por aquí
que sienta lo mismo que yo?
Traigan a los chicos
de vuelta a casa.
No dejen a los niños
a su suerte, no, no.
Traigan a los chicos
de vuelta a casa.
No dejen a los niños
a su suerte, no, no.
Traigan a los chicos
de vuelta a casa.
- ¡Mal! ¡Háganlo de nuevo!
“Puedes apostar tu cabeza
que será algo importante”
“Dicen que es un escuadrón especial
para secuestrar a Hitler”
“¿Quién es ese tipo alto y moreno
junto a la mesa?”
- ¿Te sientes bien?
"Es Young, el segundo oficial al mando Lo llaman ''Balsa'' Young"
“Porque siempre cae al mar
y rema a tierra en su balsa de goma”
“Ahí está Gibson,
Ya ha realizado 173 vuelos”
¿Hay alguien allá afuera?
"Quieto, Negrito, Quédate ahí"
- Maldición.
- ¡Se volvió loco! ¡Destrozó
completamente este lugar!
Se ha vuelto completamente loco,
carajo,
- ¡Malditos bastardos!
¡Nunca me simpatizaron! ¿Sabían?
Hola.
¿Hay alguien ahí dentro?
Sólo mueve la cabeza
si puedes oírme
¿Hay alguien en casa?
Vamos, ya.
Sé que te sientes mal.
Bueno, yo puedo aliviar tu dolor.
- Y ponerte en pie otra vez.
- ¡¿Asmático?!
- Relájate.
- Necesitaré alguna información primero.
Sólo los datos básicos.
¿Me puedes indicar dónde te duele?
Ya no hay dolor,
te estás alejando.
Un barco distante humea
en el horizonte.
Estás saliendo adelante,
pero de a poco.
Tus labios se mueven
pero no puedo oír lo que dices.
Cuando era niño
tuve una fiebre.
Sentía mis manos
igual que dos globos.
Ahora tengo esa
sensación una vez más.
No puedo explicarlo,
no lo entenderías.
Así no es como soy.
Yo
me siento cómodamente aturdido.
Muy bien.
Sólo un pequeño pinchazo.
No habrá más
¡Aaaaah!
pero te puedes sentir
un poco mal.
¿Te puedes parar?
Creo que está funcionando.
- Bien.
- Está despertando.
- Eso te mantendrá durante el show.
- Ahí, ¿Ves?
- Vamos, es hora de irse.
- ¿Cómo te sientes?
Ya no hay dolor,
te estás alejando.
Un barco distante humea
en el horizonte.
Estás saliendo adelante,
pero de a poco.
Tus labios se mueven
pero no puedo oír lo que dices.
Cuando era niño
tuve una visión fugaz
fuera del alcance de mi vista.
Me di vuelta a mirar
pero ya no estaba.
No puedo señalarlo ahora.
El niño creció,
el sueño terminó.
Yo
me siento cómodamente aturdido.
Así que pensaste
que te gustaría venir al show.
Sentir la tibia emoción
de la confusión.
Ese brillo de cadete espacial
Tengo malas noticias para tí, cariño.
Pink no se sentía bien
y, eh, volvió al hotel.
Y nos enviaron a nosotros
como banda de reemplazo.
¡Y desde ahora, veremos
hasta dónde ustedes pueden aguantar!
¿Hay maricones entre
el público esta noche?
- ¡Pónganlos contra el muro!
- Contra el muro.
¡Ese que está bajo el reflector,
no me gusta como se ve!
- ¡Pónganlo contra el muro!
- Contra el muro.
¡Y ese tiene cara de judío!
¡Y ese otro es negro!
¡¿Quién dejó entrar
a esta chusma al teatro?!
¡Ese de ahí está fumando hierba!
¡Y ese otro tiene pecas!
Si de mí dependiera
¡Los fusilaría a todos!
Corre, corre, corre, corre.
Mejor que le hagas frente
con tu disfraz favorito.
Con tu boca sellada
y tus ojos cerrados.
Con tu sonrisa vacía
y tu corazón hambriento.
Siente la bilis salir
de tu pasado culpable.
Con tus nervios destrozados
como cascarones rotos.
Y los martillos echan abajo tu puerta.
Mejor corre.
Corre, corre, corre.
Corre, corre, corre, corre.
Mejor corre todo el día
y toda la noche.
Mantén tus sucios
sentimientos bien guardados.
Y si sales con
tu novia esta noche.
Mejor que estaciones el auto
donde nadie te vea.
Porque si te atrapan en el asiento
trasero tratando de manosearla.
Te mandarán de vuelta donde
tu madre en una caja de cartón.
Mejor corre.
Ya no me puedes alcanzar.
No importa cuanto trates.
Adiós, mundo cruel.
Se acabó.
Vete de aquí.
Esperando.
Cortar la madera podrida.
Deshacerse de los débiles.
Esperando.
Romper sus ventanas
y patear sus puertas.
Esperando.
Por la solución final para mejorar la raza.
Seguir a los gusanos.
"Gran Bretaña Es La Mejor"
¿Te gustaría ver?
¿A Bretaña reinar otra vez?
Amigo mío.
Todo lo que necesitas hacer
es seguir a los gusanos.
¡Martillo! ¡Martillo!
¡Martillo! ¡Martillo! ¡Martillo!
¡Basta!
Basta.
Quiero irme a casa.
Sacarme este uniforme
y dejar el espectáculo.
Pero estoy esperando en esta celda
porque tengo que saber.
¿He sido?
¿He sido culpable
todo este tiempo?
Buenos días, Gusano, Su Señoría.
La corona sólo mostrará
que el prisionero parado ante su presencia
fue atrapado in fraganti
mostrando sentimientos.
Mostrando sentimientos
de naturaleza casi humana.
Esto no puede ser.
¡Llamen al profesor!
Siempre dije que
él no terminaría bien
al final, Su Señoría.
Si me hubieran dejado
actuar a mi manera
Pero mis manos fueron atadas.
Los sentimentales y los artistas
lo dejaron hacer
lo que quiso a destajo.
Permítanme castigarlo esta vez.
Loco.
Juguetes en el ático, estoy loco.
Totalmente loco de remate.
Deben haberse llevado mis canicas.
Loco.
Loco de remate, él está loco.
Pedazo de mierda
Mira donde estás ahora.
Espero que arrojen
bien lejos la llave.
Debiste haber hablado conmigo
más a menudo de lo que lo hiciste.
Pero ¡NO!
Tuviste que irte por tu cuenta.
¿Cuántas familias
has destruido últimamente?
Sólo cinco minutos, Gusano, Su Señoría.
Él y yo a solas.
¡Bebé!
Ven con tu madre, bebé.
Déjame tomarte en mis brazos.
Señor, nunca quise que
se metiera en problemas.
¿Por qué tuviste que dejarme?
Gusano, Su Señoría,
déjeme llevarlo a casa.
Loco.
Más allá del arco iris,
estoy loco.
Barrotes en la ventana.
Debí haber dejado
una puerta en el muro
- Cuando entré.
- Loco.
Más allá del arco iris, él está loco.
La evidencia ante esta corte
es indiscutible.
No hay necesidad
de que el jurado se retire.
En todos mis años como juez
nunca antes había oído
de alguien que mereciera más
el máximo castigo de la ley.
Qué manera de hacer sufrir
a su preciosa esposa y su madre.
¡Me dan terribles ganas
de ir a defecar!
Ya que usted, mi amigo,
ha revelado su más profundo temor
lo condeno a ser expuesto
ante sus iguales.
¡DERRIBEN EL MURO!
¡Derriben el muro!
Solos
o de a dos.
Los que realmente te aman
caminan por todos lados
fuera del muro.
Algunos tomados de las manos
otros agrupados en bandas.
Los sentimentales
y los artistas
hacen su aporte.
Y cuando te han dado todo
algunos vacilan y caen.
Después de todo, no es fácil
golpear tu corazón
contra el muro de un pobre loco.
Cuando te han dado todo
algunos vacilan y caen
Después de todo, no es fácil.