14 DE SEPTIEMBRE DE 1989
Usted está aquí
¿Kai Koss?
Te estábamos esperando.
Mis condolencias.
Sólo sígueme.
Te recuerdo del periódico.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Quince, 20 años?
- Diecinueve.
Debe ser extraño volver
después de tantos años.
Yo me quedé aquí.
Me casé, tuve hijos, familia.
Trabajo.
Lo de siempre.
Uno tiene que hacer algo.
Ha estado varios días
a temperatura ambiente...
...así que hice lo que pude.
Queremos incinerarla.
En ese caso,
recomiendo un féretro sencillo.
Imagino que querrás
pasar un tiempo a solas con ella.
¿Kai?
Independientemente
de lo que haya pasado...
...deberías despedirte.
Haz lo apropiado.
Arderás, mamá.
¿KK?
Kai Koss.
Cómo has cambiado.
Mis condolencias.
Gracias.
¿La salida está...?
No encontramos
ninguna carta ni testamento.
Así que tú heredaste todo.
La casa es tuya.
Esto es lo que llevaba
en su persona cuando...
Con gusto iré contigo.
No es necesario.
Me haré cargo de unos asuntos
antes de irme y después...
¿Dónde está la salida?
A la izquierda.
Pareja muerta
Hijo desaparecido...
Grito de la cascada
Desaparece niño sin dejar rastro
¿Hola?
Hola.
¿Todo bien?
Sí.
¿Qué pasó aquí?
No lo sé. Niños, tal vez.
¿Qué fue eso?
¿Encontraste algo?
No. No había nadie.
Pero alguien estuvo aquí.
Hay una ventana rota
y botellas de cerveza.
Seguramente
fueron unos chicos aburridos.
¿No prefieres vender la casa?
No está a la venta.
Había muchos rumores
sobre esta casa cuando yo era niña.
Me daba mucho miedo.
Se me ocurre que alguien debió haber...
Pero ya sabes cómo es.
No debes meterte en la vida
de los demás.
Pero eso es ilegal.
Ahora tengo que ser la policía.
Me llevaré esto.
Me organizaron una fiesta sorpresa.
Aquí todo sigue igual.
¿No te acuerdas de mí?
¿En qué puedo servirle?
¿Tiene habitaciones disponibles?
Lo siento, pero necesita reservación.
Además, cerraremos durante la temporada.
El hotel es como una obra
en construcción.
Todo es un caos.
Un completo caos.
¿Puede recomendarme otro lugar?
¿Hola?
Sí, entiendo.
Está enfrente de mí.
Se hospedará aquí.
Tu madre era de buen apetito.
Casi comía por dos.
¿Sabes que hay
un atajo del hotel a la casa?
¿Puedo cargarlo a la habitación?
Por desgracia, no.
La 212 no está en el sistema.
Pero es cortesía de la casa.
Me agradas.
Siempre me has agradado.
Hola.
Quería cambiar de aires.
Es mi cumpleaños.
Puedo hacer lo que quiera.
Gracias.
Parece que estás bien.
¿Y tú?
¿Esposo, casa, perro y todo eso?
Nada de eso.
Vi tus antecedentes penales.
¿Sí?
Y ¿qué dicen los papeles de la verdad?
Cuatro orfanatos...
...tres familias temporales.
Fuera de eso,
la conducta del muchacho es ejemplar.
Para que sepas...
...a algunas personas...
...les desagrada la idea
de que hayas vuelto.
¿Qué pasó realmente esa noche?
Supongo que ya leíste el informe.
Unas 100 veces.
- Buenas noches, Sara.
- Buenas noches.
¿Sabes que duermes en la misma
habitación en la que se hospedó Peter?
¿Hola?
Registro de huéspedes
Habitación 212
Vimos la cascada.
Era grande.
¿Dormimos aquí esta noche?
Olvídalo.
Escucha.
¿Podemos dormir aquí esta noche?
No.
Por favor.
¿Adónde vas?
¿Stian?
¿Stian? Diablos.
No tengo paciencia para esto.
Quiero irme a casa.
Diablos. Mira esto.
Es vidrio roto.
Cuando era niño explorador...
¿Sara? Encontramos su tienda.
La fogata aún arde.
Maldición. Tal vez nos estén
jugando una broma.
¿Sí?
Hola. Soy yo.
Sara.
- ¿Te desperté?
- Sí.
Estoy en la casa.
Tienes que venir de inmediato.
Tengo que hablar contigo sobre algo.
- ¿Hola?
- Sí.
Algo pasó esta noche.
La gente está preocupada.
Ven lo antes posible.
Hola.
La luz era verde, y tengo prisa.
Sí. Todo el mundo tiene prisa.
Yo también.
Svenna definitivamente tiene prisa.
Ha pasado mucho tiempo, KK.
Diecinueve años.
Su faro está roto.
¿Has chocado con alguien últimamente?
¿Qué demonios insinúas?
¿Puedes abrir la maletera?
No.
Está bien.
¿Podrías mover el auto?
Si no te importa,
nos gustaría revisar tu maletera.
- Roy. ¿Así te llamas?
- Sí.
- ¿Qué quieres?
- Quiero ver tu maletera.
¿Tú también quieres ver?
¿Quieres ver mi maletera?
Roy, ¿qué diablos sucede aquí?
Estamos aplanando el camino.
¿Qué quería ver este Roy en mi maletera?
Lo siento. Roy sólo quiere ayudarnos.
Pero todo termina...
¿Cómo que "ayudarlos"?
Todo el mundo está nervioso.
Han desaparecido varios muchachos.
Una pareja fue a acampar
y a pescar al río y desapareció.
¿Eso qué tiene que ver conmigo?
La gente se pone nerviosa
y empieza a pensar lo peor.
El muchacho tenía
una sudadera roja con capucha.
Los vieron ayer afuera de tu casa.
Alguien estuvo ahí anoche.
Tal vez fueron ellos.
Hola.
Anders.
¿Revisamos el sótano?
Ésa es la ventana que rompieron.
¡Oye! Tranquilo.
Adelante, Anders.
Sube.
¿Qué ocurre aquí?
Aquí es donde crecí, Sara.
Nadie puede escucharte aquí abajo.
Ni siquiera cuando tu madre derrama...
...agua hirviendo sobre ti
por mojar la cama.
Lo siento.
Todas las noches,
intentaba escapar de esta habitación.
¿Sara? Tenemos que irnos.
Anders, espera en el auto.
¿Cómo estás?
Por desgracia,
tengo que hacerte unas preguntas.
Está bien.
¿Dónde estuviste anoche?
Recibí una llamada.
Pensé que alguien llamaba desde aquí.
No podía dormir.
Me levanté para ver quién había llamado.
¿Quién llamó?
No lo sé.
- ¿Había alguien aquí?
- No lo sé. Seguramente esos chicos.
- Corrieron cuando llegué.
- ¿Adónde?
Al bosque.
Con Peter.
¿Peter?
Peter.
KK, Peter cayó en la cascada
hace muchos años.
En el hotel...
...hay una fotografía de Peter.
Y en esa fotografía,
tiene una pequeña pelota.
Una pequeña pelota roja.
Vi esa pelota en esta casa, Sara.
Hay miles de pelotas iguales.
Tal vez no cayó en la cascada.
Tal vez estaba aquí.
Aquí abajo.
Cuando yo no estaba.
¿Tienes la pelota?
Tranquilo. No fue tu culpa.
Conduce.
- ¿Adónde?
- Sólo conduce.
Debes tener cuidado cuando buscas algo.
No sabes lo que podrías encontrar.
Yo encontré dolor al 100%.
Estaba esperándome en la oscuridad.
Quieres decirle que se vaya.
Vete.
¡Vete!
Pero no se va.
Cuando era niño explorador...
...no lanzábamos
botellas rotas en los arbustos.
Nos las llevábamos.
En bolsas que no dañaban el ambiente.
Éramos niños exploradores.
Siempre listos.
Llegamos.
Desapareció.
Ella es mi hija, Anne. ¿La has visto?
Anne desapareció.
Desapareció.
Oye.
El perro reaccionó contigo.
¿Tienes algo en los bolsillos?
¿Qué?
¿Puedo ver qué llevas en los bolsillos?
- ¿Quieres ver mis bolsillos?
- Sí.
Está bien.
Esto pertenece a Anne.
Lo encontré en mi casa.
En tu casa...
¿Cómo que lo encontraste?
No puedes decir eso.
Oye.
Esto es un malentendido.
Acabo de heredar esa maldita casa.
Si sabes dónde están,
tienes que decirnos.
No sé qué le pasó a tu hija.
Sólo sé
que debieron haber estado en la casa.
- Eso no basta. Dinos lo que sabes.
- ¡Roy!
Tienes que responderle
al padre de Anne.
¡Basta, Roy!
¡Atrás!
¡Dije atrás!
¿Estás bien, Roy? En primer lugar...
- Suelta a Roy.
- Aléjense de mí.
- ¡No se acerquen!
Es de Anne.
Dice que lo encontró en su casa.
Sabemos que estuvieron en la casa,
pero no hay nadie ahí. Ya revisamos.
Sara está cerrando la casa.
Continuaremos la búsqueda
río abajo, chicos.
¡Te dije que soltaras a Roy!
Quédate aquí.
¡Oye!
¡Te estaba buscando!
Si caes, jamás regresarás.
¿Como Peter?
Sí.
Encontraron su zapato por allá.
Había mucha niebla esa noche.
Seguramente se asustó y corrió.
Y cayó a la cascada.
Nunca encontraron su cuerpo, ¿o sí?
No.
Ven.
Ven conmigo.
Peter está muerto.
No existe.
No podías hacer nada para evitarlo.
El niño estaba orinando
cuando ocurrió el choque.
Lo que vio...
Pobre niño.
Estaba solo.
Cuando los perros siguieron su rastro...
...encontraron esto.
Lo perdió donde estuvimos hace rato.
Al año siguiente,
un pescador encontró esto.
Estaba en el río bajo la cascada.
¿Puedo ver?
Claro.
¿Alguien ha deshecho el nudo
desde que lo encontraron?
No.
Así lo encontraron.
¿Sabes algo
sobre cordones de zapato, Sara?
Tienes razón, Sara.
Cayó en la cascada.
Gracias.
Tú ataste los zapatos.
Y los arrojaste al río.
Y te llevaste a Peter.
¿Oyes gritos provenientes de la cascada?
¿Oyes algo?
Yo no oigo nada.
Sólo es la cascada.
El grito vino del bosque.
¿Ahora qué hace aquí?
¿No deberíamos de contactar a Sara?
No, la dejaremos descansar.
Nosotros nos encargaremos. Vamos.
¿Hola?
Rayos.
Mira esto.
Vámonos.
Demonios.
La linterna.
Sara, responde.
Anders, ¿me escuchas? ¿Dónde estás?
Revisamos la casa.
Su auto está estacionado afuera.
Pero no está aquí, cambio.
Rápido, Svenna.
Acabo de hablar con Sara. Dijo...
¿Hola?
¿Peter?
Jamás debieron haber entrado a la casa.
- Deberíamos irnos.
- Eso significa que está libre.
Está ahí afuera.
- ¿Quién?
- Sabes quién. Peter.
Ven.
Ven aquí.
¿Crees...?
¿Crees que tuve algo
que ver con eso, Sara?
Tienes que decirme todo
lo que pasó aquí.
Toda la verdad, ¿está bien?
Ya te dije la verdad, Sara.
Pero no quieres escuchar.
Escúchame, Sara. No hagas esto.
No necesitamos a los demás.
Yo puedo encontrarlo.
Porque sé cómo detener a este hombre.
- ¿Está bien?
- Está bien.
- Bien.
Eso es.
Bien.
¿Sara?
El grito vino del bosque.
¿Quién tenía razón, Sara?
Lo siento, Frode.
¡Auxilio!
- Sara a Roy.
- Cállate.
Roy, responde.
¿Peter?
¡Peter!
¡Vamos!
¿Peter?
¿Eres tú?
Tranquilo. Oye.
No dejaré que te atrapen.
Peter, escúchame.
Mírame.
Sé dónde estuviste.
Todo estará bien.
Ven.
Oye. Peter. Tranquilo.
Eso es.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net