EN BUSCA DE UN SUICIDA
Ahí.
No lo pierdas.
Universidad de Daleman
Trabajarás en la oficina
de alojamiento.
Cursos de Medicina de 6 años:
¿Biología, química orgánica...
¿Beca académica completa?
Si, quiero concentrarme
en mi carrera.
De acuerdo,
pero son muchas clases.
Asegúrate de no quedarte atrás.
Creo que puedo con ello.
- No sé que decirte.
- ¡Eh!, amigos.
No fue como esperaba.
Hola.
¿Por qué tocas mis cosas? ¿Por qué
pones las sábanas de franela?
Estamos en Septiembre.
Quieres que me asee?
¡Váyanse!
¿Qué quieres?
- Eres mi compañero de cuarto.
- Soy Josh
- Esta habitación es mía. La pedí.
Me parece justo.
Perdón.
¿Qué hacen?
¡Oye!, tu debes ser Josh.
- Lo siento.
¿Están fumando hierba de nuevo?
¡Dios!
¡Esto es Genial!
Hubiésemos llegado antes, pero
no hacían mas que parar a comer.
Oye, Cooper, eras tu
el que tenía los ataques de hambre.
¡Nunca debimos
fumar marihuana en Boston!
- Dios, fue genial.
- Enciende otro, amigo.
- Josh, ¿dónde ponemos la pipa?
- ¿En el armario?
Es una pipa de exposición.
¡Mírala!
Oye, ¿quieres fumar un poco?
- Acabo de cepillarme los dientes.
- ¿No te iras a acostar, Verdad?
En realidad, si.
Tengo que madrugar.
¡Mierda!
Conocí a unas personas abajo y
les dije que subiesen a tomar algo.
Pero, ¿sabes qué? Están justo
a la puerta. Me desharé de ellos.
¡No, está bien!
¿De veras? ¿Seguro?
Puedo decirles que se larguen.
No, tranquilo.
Déjame ponerme unos pantalones.
Muy bien.
¡Eh, amigos, entren!
Este es Josh, mi nuevo compañero
de cuarto. Josh, saluda.
¿Qué cuentan, muchachos? ¿Qué tal?
Me alegro de verlos.
¿Quién quiere tomar algo?
- Esto si que es una fiesta
- Enséñame los pavitos...
Reparte esas cervezas.
Aquí tienes.
¿Qué carajo?
¡Apaga esa mierda!
Eh, amigo. Tu debes ser Kyle.
Yo soy Cooper.
No soy tu amigo, amigo.
Ok.
Vaya, mira eso.
Ya veo que te gustan las chicas.
- Saliste de una escuela de chicos.
- Una escuela católica de chicos.
¡Católica!
Virgen santa madre de Dios.
Estás tan caliente
que te has vuelto antipático.
Mantén esa música apagada...
cretino...
¡o te aplastare tu puta cabeza!
Kyle, Kyle, Kyle.
Estás siendo un imbécil.
Si vas por ahí aplastando cabezas...
no le gustarás a las chicas.
Creerán que eres un anormal
de rabo enano y cabeza de chorlito.
¿De veras?
Atención todos, él es Kyle.
Denle una cerveza.
¡Vamos, pongan la música!
¡Vamos, que empiece la fiesta!
Muy bien, ¿dónde estábamos?
¿Martinis, eh?
Muy bien, ¡llegando!
Oye, me llamo Pepino.
Creí que quizá necesitarían esto.
¿Te llamas pepino, eh?
¿Qué hiciste ? ¿Robar una tienda?
Encargué algunas cosas.
Me recuerda a casa, ¿sabes?
¿Esa batidora te recuerda a tu casa?
¡Si, desde luego!
- ¿Qué es esto?
- Un premio de matemáticas.
Parece un vibrador.
¡Zeke, mira, es un vibrador!
Aquí tienes tu vibrador.
¡Gracias!
Bien, Josh, háblame sobre ti.
No sé, soy de Indiana.
Y estoy en el curso de medicina
de 6 años.
Así que,
¿estudiaste en la secundaria?
Eso es genial. Tenia un par
de amigos que hicieron eso.
¿Si?
¡Oh! Es linda, buena elección.
Ve a hablar con ella.
Creo que no.
¿Por qué? ¿Vas a quedarte sentado
hasta que se largue con otro?
Si, estoy en calzoncillos.
¿Y que? No necesitas estar vestido.
Te la traeré.
¡No!
¿Qué?
¿Quieres que te traiga
unos pantalones?
¿Lo harías?
Esa es Rachel Gilmore. Es de NY
y le gusta escribir.
¿Cómo lo sabes?
Libro de estudiantes de primer año.
No he dejado...
de masturbarme con él
desde hace 3 semanas.
Esta es la "Ritalina" de mi hermano.
Sirve para estudiar matemáticas.
No la tomen para escribir trabajos
porque no tendrán sentido.
Disfrútala.
Las pastillas de dieta de mi madre.
Buenas para estudiar toda la noche
y para idiomas.
Que linda Cruz.
Gracias.
¿Eres católica?
Si, fui al "Sagrado Corazón".
Es una escuela de chicas.
¡Te quiero!
Hola, señoritas.
No nos hemos conocido.
- Yo soy Cooper, el es Josh.
- Hola.
¿Estudian en la universidad
de Daleman?
- Estamos en su cuarto, Lucy.
- ¿Si?
Bueno, yo soy Lucy y éstas
son mis hermanas.
¿Verdad, Kristin? ¿No es así
como lo dicen allá de donde eres?
¿Como que "allá de donde soy"?
Ya sabes, el "Barrio".
Lucy, tenemos que hablar.
Bueno, habla con ella.
Hola.
- Hola.
- Tu debes ser Rachel, ¿verdad?
- Si, ¿cómo lo sabias?
- Está en el libro.
Ah, te memorizaste
el libro de estudiantes.
No, lo hizo mi compañero de cuarto.
Estaba mastur--
Estudiando.
Lo estaba mastudiando.
¿Lo estaba qué?
Olvídalo.
Rachel, ¡vamos!
Un momento. Debo irme.
Así que ya nos veremos, quizá.
Oh, si, no.
Si, si.
No--
Quiero decir, si.
Si, nos veremos.
¡De acuerdo!
¡Muy bien!
¡Adiós Josh!
¡Adiós!
Muy suave.
Tienes que darnos unos consejos.
Eres el mejor, amigo.
Cooper, tengo el brazo dormido.
¡Dios mío! ¿Estás bien?
¡Hey! ¡Josh!
Hola.
Perdón.
No estamos en las clases de biología
de la secundaria, ¿de acuerdo?
No trataremos helechos
para mostrarlos en clase.
Pero traigan chocolate
y me harán muy feliz.
Es esencial que lean los textos
asignados o estarán perdidos.
Es esencial que escuchen cada
palabra que digo o estarán perdidos.
Es esencial que compren mi libro...
"La química Orgánica:
La Disciplina Imposible" ...
Por S.F. Collins, que soy yo...
o estarán tan perdidos
que jamás volverán a encontrarse.
Esta es la primera clase, ¿verdad?
Esto es un laboratorio
de anatomía avanzada.
Pasaremos la mayor parte
de nuestro tiempo...
disecando cadáveres humanos
Saluden a Bob.
Abramos a Bob, ¿de acuerdo?
Tu trabajo en la oficina
de alojamiento...
es procesar solicitudes
de traslado.
No contestes el teléfono.
No estudies en el trabajo.
No me molestes. Es todo.
Ayúdame, necesito agua.
Agua.
Traga... traga...
Así que tuviste una noche muy larga,
¿eh?
¡Pammy!
Creí que lo había soñado.
¿No es genial la universidad?
Esta no puede ser
la respuesta correcta.
Hay demasiadas variables
en esta ecuación.
Josh, ¿tienes la solución?
Si. "-4"
Bueno, ésa seria la respuesta
correcta, Josh...
si siguiéramos con binomios.
Debo limpiar mi pipa. No se puede
mezclar la hierba buena con la mala.
- ¿Y mi limpiapipas?
- No lo sé, estoy estudiando.
Pues creo que es hora de tomarte
un descanso.
No, Gracias. De veras.
- Lo siento, ten.
- ¡Oye, es mi suéter!
Mira, lo estoy limpiando.
Dios,
ahora todo huele a agua de pipa.
Voy a recoger mis cosas porque
me quedare con Kelly una temporada.
¿Puedo usar tu cuarto
para fumar la pipa?
¡No, no puedes! ¡Mientras
esté fuera, no toquen mis cosas!
Tranquilo, matón.
Recuerda lo que te dije.
No toquen mis cosas, por favor.
Cooper, ¿podrías hacer eso
en otra parte?
Escucha,
estoy aquí gracias a una beca...
y hablo en serio cuando te digo
que tengo que estudiar.
Y no puedo hacerlo
si me distraes cada dos segundos.
¿Sabes qué? Yo hablo en serio cuando
te digo que debo limpiar mi pipa...
y no puedo hacerlo
si me regañas cada dos segundos.
Voy al cuarto de Pepino,
por si quieres tomarte una cerveza.
Hola, Josh, ¿qué tal?
Dios, me espera una noche muy larga.
¿Qué tal?
Yo estoy bien.
Tengo un sarpullido en las pelotas.
Mira, sé que somos diferentes...
pero debemos averiguar la forma
de compartir la habitación...
para que yo pueda estudiar
y tu puedas...
Hacer lo que diablos sea
lo que hagas.
Exacto, si.
Quiero decir, me parece muy bien.
Quítate esto.
- ¡Quítatelo!
- Quiero quitarte el tuyo.
Quítate el tuyo
debajo de las sábanas.
¡Si!
Con cuidado, es mi primera vez.
Tírame de la oreja, ¿puedes?
Tienes unos instintos increíbles.
- ¡Si!
- ¡Espera! ¿Y tu compañero de cuarto?
No te preocupes, le gusta mirar.
Vaya, Josh, qué amable de tu parte
unirte a nosotros.
Perdón, yo--
Perdón.
No, mamá. Todo va bien.
Estoy un poco nervioso porque los
exámenes son dentro de 3 semanas.
Pero, si, todo va muy bien.
Si, de veras. ¡Genial!
¿Puedes esperar un momento?
¿Hola?
Josh, soy yo.
Escucha, voy al "Lucky Peach"...
y hay 3 chicas esperándome...
pero no se me ocurre nada
que decir, así que necesito apoyo.
- No digas que no.
- No, Cooper.
Si fuese un profesor viejo
y aburrido no dirías que no.
- Eres un peón, Josh. Un siervo.
- ¡Fuera!
- ¡Hay que sabes rebelarte!
¡Adiós!
¿Mamá? Si, ese era Cooper...
y me dijo que quería
reunirse conmigo en la biblioteca.
Así que luego hablamos.
¿De acuerdo?
De acuerdo, yo también te quiero.
Adiós.
No dudé de ti ni por un segundo.
Un trago.
Después, debo regresar.
De acuerdo.
Intenta ser encantador, Josh...
y no hables sobre los estudios
porque, créeme, no funciona.
Esto es un bar.
Cooper, debo irme.
- No, es hora de regresar.
- Hola, Josh.
¿Dónde estaban? Nos estábamos
emborrachando sin Uds.
Vamos.
¿Sabes? Tienes razón.
De veras deberíamos regresar.
No, cambié de opinión.
¡Cooper!
- Ya terminamos la jarra.
- Necesitamos más cerveza.
Así que, ¿que tal todo?
¿Quién, yo? Ah, Genial.
Si no tuviera tanto trabajo encima
de mi. Debería estar estudiando.
Lo sé.
Yo debería estar escribiendo
mi cuento de mi clase de literatura.
Aquí tienes.
¿Eres uno de esos estudiantes
de Daleman?
No, vivo aquí en la ciudad.
- Trabajo en la refinería.
- ¿Qué es eso en tu remera?
- ¿Qué?
- Tu licencia.
- Aquí tienes.
- Es una licencia falsa.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Esa no es mi verdadera licencia.
Esta es la verdadera.
¿"Dr. Mohammed Rashid"?
- ¿Y esta? ¿Esta?
- No.
Llévate tu cerveza.
Es para los muchachos de la fábrica.
Así que, ¿de qué trata tu cuento?
Trata sobre una chica
que es de NY, como yo...
y le gusta un tipo
que va a su universidad.
Es un tanto torpe,
un tanto tímido...
pero ella sabe
que él tiene mucho mas...
Aquí arriba.
- Es de Indiana.
- ¿De veras? Yo soy de Indiana.
De acuerdo.
Bien, olvídalo.
Déjame empezar de nuevo.
Cállate.
Hay una chica a quien le gusta
un chico.
¿Tienes alguna idea
de qué estoy hablando?
- ¿Cómo lo haces?
- ¿Qué?
No has ido a una sola clase
desde que llegaste.
Vamos. ¿a quién le importa?
Ya lo tengo.
Eres un millonario.
Seguro que tienes un negocio
familiar en el que trabajar.
¿Sabes cómo se gana la vida
mi padre? Limpia inodoros.
¡Vamos!
Es el dueño de una compañía
importante que limpia inodoros.
Es muy grande,
es inmensa, en realidad.
Y es un imbécil increíble.
Me gusta llamarlo:
"Chorritos,
el payaso limpiainodoros".
Le encanta.
¿Crees que me pasaré el resto
de mi vida limpiando inodoros?
- Entonces, ¿qué vas a hacer?
- No lo sé, ¿sabes?
Todo el mundo está tan obsesionado
con el futuro. ¿Qué mas da?
Deberíamos pensar en el presente,
ahora mismo, deberíamos divertirnos.
Bueno, divertirse es un callejón
sin salida.
Los tipos que se divertían
en mi secundaria...
Ahora trabajan en bowlings y beben
aguarrás los fines de semana.
- Debo mantenerme concentrado.
- De acuerdo, pero tú te lo pierdes.
La universidad es nuestra última
oportunidad de alocarse.
¡Si, dispara y gol!
¿Alguien tiene un caramelo de menta?
Así que...
Voy a regresar.
¿Quieres acompañarme?
- ¡Si!
- ¿Si?
- Claro
- Buenas noches.
Me divertí mucho.
Me alegro de que vinieras, ya sabes.
- Bueno, buenas noches.
- Es por aquí.
Por aquí.
Que cuarto mas lindo.
Probablemente, debería--
Por aquí.
- Buenos días.
- Hola, Josh.
...2, 3...
4 y 5.
Jovencito, ¿dónde has estado?
Me he pasado toda la noche en vela
preocupadísimo. ¿Sabes qué hora es?
Me encanta la universidad.
Me encanta todo
sobre la universidad.
La gente, la libertad....
esta habitación...
esta silla.
¡Mira esta silla!
Tuviste sexo anoche,
¿verdad?
Que linda camisa.
Fue tan fácil, Cooper.
No tuve que hacer nada.
Para que ocurriera.
Fue como : "Hora de hacerlo.
Ahora vamos a hacerlo.
Prepárate para hacerlo".
Y después,
nos pasamos toda la noche hablando.
¡Dios! ¿Encima hablaron?
Dice que tengo
ojos muy espirituales.
Si, de veras los tienes.
¿En qué estaba pensando?
¡Pasando todo el día
en la biblioteca!
El papel de fumar, Josh.
¿Y el papel de fumar?
¡El papel de fumar!
¿Los exámenes? Gracias.
Gracias.
- El examen, Sr.
- Un mom--
Gracias.
Ahí estás.
Caray, ¿por qué tienes esa cara
tan seria?
¿Por qué? Porque no voy a pasar
mis exámenes de medio semestre.
Bueno, al menos te presentaste.
Seguro que lo tendrán en cuenta.
- Tu. ¡Tu!
- ¿Qué?
Necesitas alejarte de mi.
¡Me has distraído todo el semestre
y ahora estoy jodido!
Josh, ¿te preocupa obtener
calificaciones malas?
Las calificaciones malas
son insignificantes.
Son como las multas de
estacionamiento.
¡No significan nada!
Ríete, porque son una tontería.
Son una pequeña tontería
insignificante.
- ¡Jamás había fallado un examen!
- Alto ahí mismo.
¿Sabes? Creo que te estás
convirtiendo en un tipo genial.
¿Y qué si no le caes bien
a tu profesor de astrología?
- Ya ves que tragedia.
- No estudio astrología.
¡Biología, lo que sea!
Aléjate de mi, ¿ok?
Tengo que estudiar.
Puedo oír latir mi corazón
a través de mi pene.
Sácate eso de los pantalones.
Así que, Josh, ¿qué me dices
si vamos a la fiesta de la cerveza?
Bueno, al menos alguien
que quiere irse de fiesta.
- Papa.
- Ven aquí.
He oído hablar tanto sobre Ud.
- ¿Cómo? ¿Debo irme?
- ¡Discúlpanos!
¿Papá?
- Soy yo.
- Hola.
¡Chorritos,
el payaso limpiainodoros!
¿Te están dando una educación?
¿No estoy tirando el dinero?
¿Sabes lo que me dice el rector?
Que no has ido a una sola clase...
¡en dos meses!
¡Creo que esta no es forma
de intimar, papá!
¡Se acabo, Cooper!
¡Te meto en 40 universidades
y tu no dejas de meter la pata!
Si no pasas todas tus asignaturas,
vendrás a casa conmigo...
y trabajarás conmigo,
pero no en la oficina.
- Papá, vamos.
- Limpiando inodoros.
Te voy a dar los trabajos
mas asquerosos.
Cooper, vamos, dime algo.
¿Qué Josh?
Esta vez, habla en serio,
ya lo oíste.
Me sacará de la universidad.
Y ahora debo pasar todas mis clases.
No sé ni cuales estoy tomando.
Me convertiría en un alcohólico.
No, Cooper. Se acabó la bebida,
se acabó la pipa.
- Solo te salvará una cosa.
- ¿Qué? ¿"Valium"?
No, estudiar.
Necesitas estudiar.
¿Qué? Estás loco.
Será divertido.
Estudiaremos juntos,
nos aseguraremos de ir a clase.
Nos preguntaremos el uno al otro,
seremos compañeros de estudios.
No, yo no hago eso.
No soy así.
Pues creo que es hora
de que cambies.
- ¿Son compañeros de cuarto?
- Si.
Deberían hablar con Henry ahí.
El estudió en Daleman.
- ¿Ese tipo estudió en Daleman?
- Si.
Tiene una historia muy buena
que contarles.
Verán, yo tenia un compañero
de cuarto.
El pobre imbécil se suicido.
Si, yo encontré el cuerpo.
Se abrió las venas,
trago pastillas...
se puso una bolsa sobre su cabeza
y saltó del puente.
Fue un asco.
- Qué espanto.
- Algunas personas comen insectos.
Claro. ¿Qué tiene que ver esto
con obtener un "10" en todo?
Tiene mucho que ver. Verás...
Daleman siempre ha tenido
un problema con los suicidios.
Verán.
Al parecer, los estudiantes
tienen tendencia a perder la cabeza.
Tienen una regla según la cual si
tu compañero de cuarto se suicida...
te dan un "10" en todo.
Si, de veras.
Es como un premio de consolación.
Si, es para aliviar la tensión
o algo así.
Mis intestinos miden
más de 3 kilómetros.
- ¿Es cierto?
- Si, es cierto.
- No, las reglas.
- Si.
De acuerdo, si.
Tiene sentido.
No pueden esperar que estudies...
si estás apenado por la muerte
de tu compañero de cuarto.
Sé que yo no podría estudiar
si tú te murieras.
No puedes estudiar ahora.
- Estas reglas, ¿están por escrito?
- En la biblioteca, seguramente.
La biblioteca, Josh.
Tu sabes donde queda eso, ¿verdad?
Llévame a la biblioteca.
Debe ser una gran universidad
para tener todos estos libros.
¿Cómo vamos a encontrar
esa carta?
¿Cómo vamos a encontrar la salida?
¿Quieres madurar?
Aquí está.
¡La encontraste!
Caray, la carta de la universidad.
Voy arriba a estudiar.
Que te diviertas.
Espera. ¿No tienes curiosidad?
No, esto es totalmente ridículo.
No me dejes solo aquí abajo.
Las bibliotecas me dan miedo.
"Cada estudiante que--
¡Dios Santo!
Escucha.
"Un estudiante que haya muerto por
un acto de voluntad propia será--
"Cualquier otro alumno residiendo en
la misma unidad de dicho alumno...
será recompensado con calificaciones
del orden más alto...
sin importar su grado académico".
¿Qué diablos significa esto?
¿Es esto?
Si.
- ¿Qué haces?
- Hay que fotocopiarlo. Como prueba.
- ¡Cállate!
- Josh, ¿a dónde vas?
Mira, ya he terminado.
Ya saqué una copia. No fue tan
difícil. Vaya, mira toda esta gente.
Claro.
No me voy a suicidar,
por si es lo que estás pensando.
Vamos, se buena gente.
Estás acabado de todas formas, así al
menos uno de nosotros sale ganando.
- Entonces suicídate tú.
- Eso no funcionaria.
- Mira, olvídalo.
- Josh, por favor.
- ¡No te ayudaré más!
- Lo único que te pido--
- Josh, espera. ¿Y Kyle?
- ¿Quién es Kyle?
Kyle, nuestro otro compañero
de cuarto.
El de la escuela católica.
Él puede suicidarse, seria perfecto.
¿Estás hablando de asesinar? Porque
si es así, no quiero hablar mas.
No, no estoy hablando
de asesinar a alguien.
No quiero ser parte de tu estúpido
plan, así que olvídalo.
- Es muy simple.
- Lo digo en serio. Cállate.
Si, pero sólo tienes que--
Los impulsos suicidas surgen...
cuando nos sentimos impotentes
respecto a nuestros problemas.
Cuando alguien llama
al teléfono de ayuda...
nos aseguramos de que quien llama
se sienta en control--
Joven,
¿quiere sentarse, por favor?
A la persona que llama
se le debe decir...
que el suicidio
nunca es la solución.
Digamos que hay alguien
muy deprimido--
¿Podría levantar la mano?
Bueno, si. De acuerdo.
Digamos que hay alguien muy
deprimido, pero no se suicida.
¿Porque no contesto a las preguntas
después de la reunión?
¿Qué le llevaría a suicidarse?
¿Qué le llevaría a agarrar
las cuchillas? ¿Se le ocurre algo?
¿Qué?
Hola, Josh, entra.
Me llego una nota.
¿Quería verme?
Quería hablar contigo. Asegurarme
de que no te has ido a pique.
Bueno, no sé si lo hice muy bien
en mis exámenes de medio semestre.
Me distraje. Pero a partir de ahora,
no haré otra cosa que estudiar.
Recuerda, debes mantener una media
de 7 para conservar tu beca.
¿Qué?
Debes mantener una media de 7
o te retirarán la beca.
¡No, mi beca no!
Quiero decir, no pueden hacer eso.
¿No lo comprende?
Necesito esa beca.
Josh, no hay razón
para ponerse tan nervioso.
Ni que hubieras fallado tus exámenes
de medio semestre.
Hola, cariño.
¿Cómo?
Bueno, gracias, Shirley.
Me has ayudado mucho.
Si, te avisaré si el doctor
necesita esos expedientes. Bien.
Dime... ¿qué?
¡Oye!
Eso fue una grosería.
Vaya, Josh,
tienes un muy mal aspecto.
Estas son mis calificaciones
de medio semestre.
Y estas son las calificaciones
que necesito en mis finales...
para conservar mi beca.
Es matemáticamente imposible
que obtenga estas calificaciones.
Necesitaría cuatro 10 + + +
¡Estoy acabado!
- ¿Qué hace esto aquí?
- Bueno, verás--
Cooper, cuando llegué aquí...
Iba por el buen camino. ¿Sabes
lo que es ir por el buen camino?
Tiza.
Ir por el buen camino
es algo hermoso y maravilloso.
Es una meta.
Es ir por el buen camino.
Siempre estás avanzando
por el buen camino.
¡Bien, pues ahora no tengo
ningún camino!
No tengo nada.
¡Soy hombre muerto!
Estás mirando a un hombre muerto.
Entonces...
¡Ya está!
Quiero decir, esto es genial.
- ¿Genial ?
- Lo que digo--
- Maldito...
¿Qué te ocurre?
¡Eres demasiado, Cooper!
¿Lo sabias?
¿Estás bien, estás bien, eh?
Solo... sacúdetelo de encima.
Bien, tenemos la forma
de salir de esta.
La mejor escapatoria de la historia
y nos salvará el culo a los dos.
Así que tranquilízate.
Ten, ponte esto sobre la nariz.
Todo lo que he previsto...
está aquí mismo, en esta pizarra.
¿En qué idioma?
Bueno... mi caligrafía
es una mierda...
pero, básicamente,
aquí está el Sr. Z.
¿Quién es el Sr. Z?
El Sr. Z es el tipo más suicida
de la universidad.
El Sr. Z es quien se suicidará,
viva con nosotros o no.
Así que para eso, que viva
con nosotros y no morirá en vano.
Lo encontraremos en la clínica
de salud mental. Se mudará aquí.
Se suicida. Y aquí estás tú
manteniendo la beca...
y aquí estoy yo diciendo:
¡Anda a cagar, chorritos!
Ya tengo suficientes problemas
como para que me líes la cabeza.
No, Josh,
no te estoy liando la cabeza.
Estoy hablando muy en serio.
¡Estoy inspirado!
¡Vamos Josh!
Bien. Dejémonos de rodeos: trabajas
en la oficina de alojamiento.
Te necesito.
No puedo hacerlo sin ti.
Dale una oportunidad.
¿Qué tienes que perder?
¡Olvídalo, Cooper! Tienes el cerebro
quemado. Necesitas ayuda.
Nunca jamás te seguiría
en un plan tan idiota. ¡Jamás!
No digas mas.
Ya lo comprendí, ¿de acuerdo?
Por cierto, tienes un mensaje.
Creo que es tu madre.
Hola, Joshie, soy mamá. Parecías
tan preocupado cuando hable contigo.
Escucha, cariño, no tienes nada
de que preocuparte.
Claro que lo harás muy bien.
Siempre superas mis expectativas.
Y no espero ver mas que un 10
en todo. ¿De acuerdo? Adiós.
¿Quién era el Sr. Z?
Ahí hay uno. Ahí hay otro.
Ven con papito.
Ya te tengo. Papi ya te tiene.
Josh, no dices nada.
Vamos, esto será muy fácil.
En cuanto averigüemos quiénes son...
robaremos sus expedientes y veremos
quién es el más suicida de todos.
Si, este tipo se ve muy deprimido.
- Este tipo parece trastornado.
- ¿Cooper? Josh, ¿eres tú?
¿Qué hacen?
¿Nos conceden un poco de intimidad,
por favor?
- Si, claro
- Por supuesto.
Caray, eso estuvo cerca.
Creerán que nos estábamos besando.
Ya lo sé.
No tienen ni idea.
¿A dónde vamos?
Esto es una locura. Nos expulsarán
antes de que fallemos los exámenes.
¿De qué otra manera vamos a averiguar
quién está loco de verdad?
Ten, agarra esta cuerda
y engánchame.
Recuerda,
tu nombre clave es "Dinah".
- ¿Cuál es el tuyo?
- "Pantera".
¿Por qué te toca ser "Pantera"?
Ganzúa.
- ¿Quieres darme una mano?
- Si, claro.
Pasaré la cuerda alrededor
de esta tubería para hacer palanca.
Estoy arriesgando mi vida por ti.
Recuérdalo.
Vas a bajar 4 metros a una oficina.
No necesitamos ni una cuerda.
De acuerdo. Despacito.
Muy bien, genial.
Mantenlo ahí. Perfecto.
Muy bien.
Lo estás haciendo muy bien, Dinah.
- ¡Despacito y firme, Dinah!
- Si.
Despacito y--
¿Dinah? ¡Despacito y firme!
Muy bien, Dinah.
Despacito y firme.
- ¡Despacio, Dinah!
Ya estoy adentro.
Entrando en el pasillo norte.
Cambio.
Ten cuidado.
Dinah, llegué al cuarto
de los ficheros.
Ya no soy Dinah. Soy Cobra.
Lo que tú digas.
¡Dios, estoy perdido!
- Necesito direcciones. ¿A dónde voy?
- Ya voy.
De acuerdo, aquí está.
Ve a la derecha--
No, ve a la izquierda,
por el pasillo del medio...
Pasada la sección numerada.
Dinah, creo que lo veo.
Dinah, lo encontré. Encontré
el fichero de los expedientes.
Está cerrado. Usaré mi ganzúa.
- ¿Y mi ganzúa?
- Tengo tu ganzúa aquí mismo.
Necesito mi ganzúa.
Hazlo sin ganzúa.
Repito: sin ganzúa.
¡Vamos! Ya está.
¡Virgen santa!
¡Aborta, aborta!
- Repite, no te oigo bien.
- Los guardias están aquí. ¡Sal!
¡Mierda!
¡Tú!
¡Alto!
- ¡Sácame de aquí! ¿Por dónde voy?
- Por el pasillo sur. ¡Sal de ahí!
¡Dinah, sálvate tu!
Salí.
¡Si, si!
¡Como Van Damme! ¡Repite conmigo!
¡Van Damme! ¡Van Damme!
Ya es suficiente, esto es patético.
Uno de estos tipos
es nuestro afortunado Sr. Z.
A trabajar.
De veras estamos haciendo esto,
Cooper.
Lo sé. Estamos tan motivados.
- Hola.
- ¿Profesor Durkheim?
- ¿Qué puedo hacer por Ud.?
- Hola, soy Josh Miller.
Entre, siéntese.
¿Es uno de mis alumnos?
No, sólo estaba en la zona
y pensé entrar a saludar.
Nadie entra al departamento de psicología
sólo para saludar, Sr. Miller.
No.
Parece nervioso, Sr. Miller.
¿Nervioso? ¿Yo?
No, sólo quería hacerle
una pregunta.
No sé cómo decirlo--
Si alguien estuviera muy deprimido
y considerando el suicidio--
¿Es una pregunta personal?
No.
Sólo curiosidad.
¿Por qué no me hablas
sobre ti mismo, Josh?
¿De dónde eres?
Oye, extraño, ¿dónde has estado?
Creí que habías muerto o algo así.
¿Muerto? No, nadie ha muerto.
Ah, muy bien. Muy bien.
- Así que aquí está.
- ¿Qué es esto?
Es mi cuento corto. Dijiste que
querías leerlo cuando lo terminara.
- Ya lo termine, así que--
- Ah, si, genial.
¿No tendrías un cuento corto
un poco más corto?
- ¡Oye, Josh!
- ¿Qué?
Hay que tomar algunas decisiones
ahora mismo. Hola, Rachel.
- Hola, Cooper.
- Enseguida.
No, ahora mismo.
No me obligues a bajar ahí abajo.
Debo irme, pero quiero verte.
¿Sabes? Pienso en ti todo el tiempo.
Bueno, ya saldremos juntos
alguna vez. ¿Me llamarás?
- Nos vemos.
- De acuerdo.
¿Quieres apurarte?
¿Dónde has estado?
Tomé prestados estos libros
de la biblioteca.
Te dejan hacerlo. Ten.
¿Qué dijo tu profesor?
No mucho. Cree que soy un suicida.
Tenemos que elegir al Sr. Z.
ahora mismo y el tipo.... es él.
Cliff O'Malley.
Mira que mirada mas cerrada.
Y eso es baba,
definitivamente es baba.
- No sé, a mi me gustan estos tipos.
- Escucha esto.
"El paciente tiene un intenso deseo
de morir.
Incendio su cama, es descuidado,
alcohólico, psicótico".
- Es perfecto. Es--
- Es como tú.
Me darás las gracias cuando hallemos
su cadáver en nuestro cuarto.
Da un poco de miedo, Cooper.
Te diré lo que da miedo.
Que nos echen de la universidad.
Eso da miedo. Comparado con eso,
ese tipo es un corderito.
¡Kappa Omega es la mejor!
Eh, Jeff,
¿quién soy, amigo?
¡Soy tu hermana!
¡Cuidado!
De acuerdo, allá va, muchachos.
Ahora viene lo mejor.
¡Jeff, fíjate en esto!
"CÓMEME"
¡Kappa Omega!
¡Hola, muchachos!
¿Sabes? Quizá esto no sea
tan buena idea.
Josh, quedan 3 semanas
para los finales.
Es nuestra única esperanza.
Y quiere morir.
¿Por qué no puede morir en nuestro
cuarto con sus 2 mejores amigos?
¡Dios mío!
¿Cliff?
- ¿Cliff O'Malley?
- ¡Socorro!
¡Cuidado abajo!
¿Qué? ¿Te di?
Tranquilo, solo es agua.
No, sólo vinimos a hablar contigo.
Muy bien.
Estoy harto de todos los llorones
de esta universidad.
Siéntense.
Dios mío, vivo en una fraternidad...
y estos cabrones quieren echarme por
no respetar las horas de estudio.
¡Pues que me chupen
las silenciosas pelotas!
¿Sabes, Cliff?
A nosotros nos gusta la fiesta.
Nosotros estamos de fiesta
todo el tiempo, ¿verdad, Josh?
- Si, somos unos fiesteros bárbaros.
- ¿De veras?
Tengo unas cervezas.
Bebámoslas, ¿eh?
Esa no es cerveza.
Rápido, dame una patada
en las pelotas.
¡Vamos! ¡Dame una patada
en las pelotas!
¡Dios! ¡Maldita sea,
qué bien se siente!
Cliff es mi nombre.
Soy el hermano de Joe.
Tengo un poco de crack.
Quiero tirarme unas putas.
¡Quiero oír decir: "yeah"!
- Acabo de acordarme, debo irme.
- No, siéntate, Josh.
¿Dijiste que querían echarte
de aquí? Porque...
nosotros tenemos un cuarto libre
en nuestro departamento.
¿Sabes qué?
Tengo que ver a Rachel.
¿Uds. nunca se ponen calientes?
Depende de adonde quieras llegar.
Yo si, viejo. A veces,
me entran unos impulsos...
¡Que tengo que cogerme esta lámpara!
¡Tengo que cogerme este sofá!
¿Conocen chicas
que les guste la fiesta?
Josh, si. Va hacia el dormitorio
de chicas ahora mismo.
¿Por qué no vamos todos?
Eh, Parker,
Eres hombre muerto, viejo.
Eh, Krauss,
¿querés ir de fiesta?
Saluden a mis nuevos amigos,
¡muchachos!
¿Alguna de Uds. quiere divertirse
o qué, chicas?
¿Cuál de ellas es para mi?
¿Qué?
No lo sé, Cliff. En realidad,
creo que todas son lesbianas.
¡Lesbianas!
Uds. son geniales, amigos.
Eh, Lesbo,
¿qué tal?
Lindo cuarto.
¡Caray!
¿Cuál de Uds. pintó este cuadro?
Yo fui.
Es tan suave.
Oye, ¿quién quiere fumar la pipa?
¿Qué tal....
tú?
- Ten, la encenderé.
- Está bien...
¡He dicho que la encenderé!
Soy un caballero.
¡Fuego!
¡Dios mío!
- ¡Dios mío, está ardiendo!
- ¡Apártate, ya lo apago!
¡Apártate!
¡Quítate de encima!
¡Está ardiendo!
¡Maldita sea!
Ya puedo olvidarme
de que me hagas una mamada.
¿Esta es tu idea de pasar el rato?
¿Dónde encontraste a este tipo?
¿Cómo? ¿No te cae bien?
No...
Josh, incendio el pelo de Lucy.
Es psicótico.
Bueno, es... un gusto adquirido.
De acuerdo, sáquenlo de aquí.
¡Lo que le haría a esta nena!
¿Saben? No lo entiendo.
Siempre que yo estoy ardiendo...
me acuerdo de quedarme quieto,
tirarme al suelo y revolcarme.
¡No me quedo de pie
gritando como una niña!
Si, no te preocupes por ello.
Creo que de veras metí la pata
con Rachel.
¡Al carajo con esas chicas!
¿Saben lo que deberíamos hacer?
Ir a la ciudad y conseguir un par...
de putas, ¿eh?
Conozco a la mejor puta.
Se llama Carl. Es preciosa, amigos.
Yo manejo. Vámosnos.
¡Vamos!
¡Vamos en busca de Carl!
No debería manejar.
Me retiraron la licencia.
- ¿De veras?
- ¿Por qué?
Homicidio frustrado
por conducción temeraria.
- Qué bien.
- ¡Lo que mierda sea que signifique!
¡No hay nada como un buen juego
de "gallina", muchachos!
- ¿Por qué nos hemos detenido?
- Si, ¿por qué nos hemos detenido?
¿Serías tan amable
como para preguntarle al agente...
dónde queda la autopista 95?
Si, claro.
Disculpe, señor
Nos preguntábamos
si podría indicarnos...
- ¿Huelo un cerdo?
- ¿Qué haces?
- ¡Eh, cerdos!
- Ya es suficiente.
- ¡Cerditos!
- ¿Estás loco?
¡De acuerdo, cerditos!
¿Alguna vez han estado
en una persecución policial?
¡Es demasiado!
¡Enséñame lo que tienes, Tocineta!
¡Esperen, tengo una idea genial!
- Odian cuando haces esto.
- ¡Es una pistola!
¡Vamos, patrullero!
¡Hey! ¡Muchachos!
¡Creo que los estamos dejando atrás!
¡Malditos cobardes!
¿Estás bien?
Esta es la última vez
que te hago caso.
- ¿Qué?
- ¿Dónde mierda estamos?
Tampoco es una tragedia.
Iremos a dedo hasta la universidad.
Josh, saca el pulgar o no te verán.
Muchachos, ¿qué cuentan?
- ¿Qué tal?
- Muy bien.
Creo que están teniendo
una riña de novios.
¿De qué estás hablando?
Los vimos besándose en los arbustos
el otro día.
¡Mentira!
Mira, ninguno de los dos
ha hecho algo así antes...
así que si lo vamos a hacer,
quiero que no corramos peligro.
De acuerdo, pero creí que tu y yo
queríamos lo mismo ahí atrás.
- No vuelvas a salirte de esa forma.
- ¡No sabias lo que hacías!
- Yo mando de ahora en adelante.
- ¿Sabes, Josh? Eres una chica.
Aquí está nuestro hombre.
Buckley Schrank.
Es paranoico, tiene alucinaciones,
impulsos suicidas...
intento hacerse una autolobotomía.
- Si, pero...
- ¡Pero nada!
Es mi hombre, es perfecto.
Tenemos 2 semanas para que se mude
aquí y se suicide.
Echémosle un vistazo primero.
De acuerdo.
Eh, amigo, ¿en qué trabajas?
Nada, cosas mías.
¿Por qué?
- Parece interesante.
- No lo es.
- ¿Te gustan las computadoras?
- No, uh... Quizá. ¿Por qué?
¿Estudias informática?
No comprendo.
¿Quiénes son Uds.?
- Vamos...
- A almorzar.
Tengo una clase.
Permiso, disculpen.
Adiós.
Cuídense. El tiempo es oro.
¡Soy una persona ocupada!
¡Muy ocupada!
De acuerdo, muy bien.
¡Atrás!
No hay nada que ver.
¡Fuera de mi camino!
¡Apártense!
- ¿No tenias una clase?
- No, es solo...
Nos mentiste.
Cuidado.
Hay gente en esta universidad
que intenta matarme.
- Mi primo Virgil fabrica bombas...
- ¿Ya terminaste?
No, no he terminado.
No, gracias.
¿Quieres pelear?
Ok, ok, ok...
¿Qué hay aquí? ¿Estricnina?
¿Ven lo que quiero decir?
Mi psiquiatra
dice que soy un paranoico.
Tengo pruebas.
Lo convencieron para unirse a ellos.
Aquí hay muchos trapos sucios
y no crean que estoy equivocado.
¡Atención! ¡Cuidado!
¡Trapos sucios! ¡Sucios!
¡Mi hombre!
Si, se mudará con nosotros
hoy mismo.
Traslado de estudiante
Nombre: Buckley Schrank.
- ¿Quién es?
- Soy Cooper.
- ¿Te acuerdas de mi?
- Si, estoy ocupado, así que vete.
- Déjame entrar antes de que me vean.
- ¿Antes de que te vea quién?
- Creo que me están siguiendo.
- Te están siguiendo.
Dios. ¡Vamos!
- ¿Qué ocurre? ¿Estás en un lío?
- Escucha, Kurt Cobain no se suicido.
¿Comprendes? Ni está muerto.
Él y Vince Foster están viviendo
cerca del monte St. Helens.
¡Bromeas! ¿Por qué?
No es idea suya,
los están chantajeando.
Pero el tipo responsable de ello
es tan rico, tan poderoso...
que no se detendrá por nada para
asegurarse de que esto no se sepa.
- ¿Cómo se llama?
- No puedo decirte eso.
- Bill Gates.
- Bill Gates... ¿Qué quiere de ti?
Mi cerebro. Ya tiene la mitad. Me
dormí en el aeropuerto de Newark.
Estoy así de cerca de suicidarme
para impedir el Apocalipsis.
Claro, si, lo comprendo.
Necesitas salir de aquí.
Tenemos un cuarto vacío en nuestro
dormitorio. No te encontrarán ahí.
¡Ah! ¡Dios!
Gracias, hermano.
De nada Hermano.
Mira, creo que están rociando
este edificio con productos químicos.
Haces de neutrino.
Intentan atraer mis células
cerebrales magnéticamente.
Disculpe. ¿Señor?
¿Podría...
Josh, ¿eres tú?
Disculpen. ¡Cuidado!
Bien, si necesitas cualquier cosa...
estaremos aquí mismo.
Y mas tarde, quizá quieras
probar sentarte en la silla.
Sabia que mi hombre iba a funcionar.
¿Tenia razón?
Debo reconocerlo, es bueno.
¿Bueno? Claro que es bueno.
¡Es el mejor! ¡Es mi hombre!
¡Me encanta mi hombre!
Esto empieza a salir bien.
No digo que eligieras
a un tipo malo.
Es solo que resultó ser
un maníaco total.
El eslabón perdido en persona.
Seguro que tiene una banda de
científicos buscándolo ahora mismo.
¡Muchachos!
Amigos, deben ayudarme.
Me persigue la policía.
Sólo estaba dando un paseo,
me pararon...
yo iba en lo mío.
Miren, necesito un lugar donde
dormir.
Este cuarto es decente.
¡Esto será genial!
¡Oye!
¡Un premio de matemáticas!
Supe que eran listos
cuando saltaron del auto.
Yo no quería saltar, pero Josh...
¡Mira! Recibí un balazo por ti.
Un calibre 38 a quemarropa.
¿Cómo se ve?
Un poco rojo.
La policía.
No estoy aquí...
- Vamos.
- Ay, lo siento.
- ¿Qué?
-¿Puedo usar el cuarto de baño?
Enseguida,
Cliff, tienes que esconderte.
¡Si, en el armario!
- ¿El armario?
- La puerta.
Vamos, apúrate.
Qué armario mas grande.
¡Muchachos!
- Eh, amigo, ¿necesitas ayuda?
- ¡No!
- ¡Zeke!
- ¡Cliff!
- ¡Cliff O'Malley!
No te he visto desde la secundaria,
creí que habías muerto.
No, pero estuve así de cerca.
- ¿Cómo has estado?
- Bien. Me dispararon.
- ¡Dios!
- ¡Espera!
¿Alguna vez te pones caliente?
- Yo solo...
- ¡Espera! Escucha.
Conozco a una chica, se llama Carl
y es preciosa. ¿Quieres conocerla?
¡Vamos! ¡Esta chica te encantará!
¡Te lo juro por Dios!
¿Te gusta beber?
Tu hombre, mi hombre.
¿Ves la diferencia?
- Hola.
- ¿Qué quieres?
Escucha, Cooper me contó todo eso
de la conspiración.
¡Oh!
Ahora tu también corres peligro.
¿Sabes? Cuando yo estoy estresado,
llamo al teléfono de ayuda.
Línea al suicida.
Hola, creo que estoy sufriendo
un ataque de pánico.
¿Cuál es el problema?
Veras, es difícil de explicar.
- Estoy muy asustado.
- Deberías estarlo.
¿Quién es?
- Soy yo, Buckley.
Bill. Si, Bill Gates.
¡No, Dios mío!
¡Por favor!
- No, ¿qué quieres de mi?
- Tu cerebro, Buckley.
Tu cerebro.
Pues tendrás que venir por el.
Oye, ¿cómo está?
Ah, ¿mi hombre quieres decir?
Mi hombre está histérico.
Mi hombre no sale de su cuarto.
Mi hombre se va a suicidar.
¿Cuántas veces vas a recordarme
que es tu hombre?
Mi hombre, mi hombre, mi hombre.
Supongo que 3 veces.
Puedes hacerlo. ¡Ay, Dios!
¡Dios mío, carajo!
Genial.
Eh, ¿qué cuentas, Rachel?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué haces tú?
Sólo vine a ver qué te pareció
mi cuento...
porque debo entregarlo mañana.
¡Oh, si! ¡Increíble!
Se lo estaba contando a Cooper.
¿Qué fue lo que te dije?
Dijiste... que era muy chistoso.
¿Chistoso?
No tenia que ser gracioso.
¿Se rieron de el?
Bueno,
lo cierto es que aun no lo he leído.
¿Qué está ocurriendo, Josh?
Vaya, hacemos planes para salir,
traes a un loco a mi cuarto...
que le incendia el pelo a Lucy
y no vuelvo a saber nada mas de ti.
Lo siento, Rachel.
¿Sabes? He estado muy ocupado.
- En realidad, estoy...
- ¿Sabes qué?
Te estás comportando como
un verdadero imbécil.
- Yo...  ¡Nos vemos!
- ¡Rachel! ¡Espera!
¿Tanto te hubiese costado
leer ese cuento?
¿Qué es todo esto?
Según el panfleto es esencial alejar
todo objeto de autodestrucción...
de la persona suicida.
Así que salí a comprar todo esto.
- ¿Oíste eso? Agarra esta cuerda.
- ¿Qué hago con ella?
- Haz un lazo.
- No sé cómo hacer un lazo.
Eso no tiene precio.
Ay, qué bien se siente.
Somos como 2 niños diabólicos
jugando a ser detectives.
- ¿A qué viene ese cuchillo?
- ¡No! Podemos explicártelo.
¡Llamen a la policía!
¡Creí que eran mis amigos!
¡Atrás!
¿Son sus secuaces?
¿Están del lado de Bill Gates?
Somos tus amigos.
- Nos caes bien.
- ¡Dios mío!
- Intentan matarme. ¡Genial!
- ¿Cómo? Claro que no.
¡Si, es el traje!
¡Está ocurriendo de verdad!
No me lo estoy imaginando.
¡Estos tipos son unos anormales!
¡Se lo diré a todo el mundo y
no volverán a coger mas chicas!
¡Si, no estoy loco!
¡Está ocurriendo de verdad!
Agarren sus cosas y síganme.
¡No estoy loco!
Bien, pues ahí tienes a tu hombre.
Mira a toda esta gente feliz
estudiando.
La odio.
Los finales son dentro de una semana
y estamos acabados.
Ay Dios.
Mira, ahí está mi tutora...
y está hablando con el profesor
de psicología. Querrán expulsarme.
¿En qué pensaba haciéndote
caso a ti?
Josh, ¿sabes lo que necesitamos
hacer? Fumar marihuana.
Siempre tengo ideas geniales
cuando estoy fumado.
¿Cuándo has tenido
una idea genial?
Se acabó, me voy.
Me estás volviendo loco.
¿A dónde vas?
A un lugar donde jamás te
encontraré: a clases.
¿Qué ocurrió?
Estaba tirando globos de agua
desde la ventana y cayó.
Está muerto.
- ¡Ven aquí! Ven.
- Dios mío, qué tragedia.
Lo sé, estuvimos tan cerca.
¡Cooper! ¡Por Dios!
Pobre tipo, vaya, era....
¡un loco!
Esperen, está respirando.
Oye, está vivo.
¿Dónde consiguen esta mierda?
¿Sabes lo que significa esto?
Significa que íbamos
por el camino acertado.
Vamos, no podemos rendirnos ahora.
Queda una semana.
Tengo un tipo mas...
Hacemos que se corte las venas
y asunto solucionado.
Aquí está: Matt Noonan.
Depresivo, fijación por la muerte...
amenazas constantes de suicidio,
ya lo tenemos.
Bien, nada de perder el tiempo.
Subámoslo a la habitación
y enviémoslo al otro mundo.
Aquí viene. ¡Aquí viene!
Siéntate...
Tu debes ser nuestro nuevo
compañero de cuarto.
- ¿Necesitas ayuda con tus cosas?
- Llevo mis cosas puestas.
Mis palabras son mi esperma,
vomitando mi trágica...
¿Qué carajo quieren Uds. dos?
- ¿Eres músico?
- ¿Estás en un grupo?
Bésame el culo.
¿Qué?
Ese es el nombre de la
maldita banda.
Van a tocar en la gran fiesta
antes de los finales, ¿verdad?
Si.
- Exacto, si es que sigo por aquí.
- ¿Qué quieres decir?
¿Y quién carajo eres tú?
¿El puto Kurt Loder?
¡Piérdanse
y cierren la maldita puerta!
- Piérdanse.
- ¡Ah! Piérdanse.
- Vamos.
¿Qué diablos significa eso?
¡1, 2, 3, 4!
¡Alto!
¡Por favor, muchachos!
¡Vamos!
¡Matt, eso estuvo genial, viejo!
El ensayo ha terminado
porque esta música es una mierda.
- Es una mierda total.
- ¿Quieres ir a comer algo?
No, no tengo hambre.
¡Piérdanse!
¡Váyanse! Gracias, fue delicioso.
Gracias por venir, que delicioso.
¡Váyanse!
¡Si, muy bien!
¡Si, son geniales!
¿De veras? Quizás algún día, tenga
la fortuna....
de poder entretener
a millones de adolescentes...
y de hacer videos musicales.
¿No sería súper?
¡Al carajo con todo!
- ¿Qué mierda?
- ¿Estabas viendo TV?
- ¡No!
- Juraría que te oí reír.
¿Reír? Si, siempre estoy riéndome.
¡Piérdete!
- Levántate. ¡Levántate!
- ¿Qué? ¿Qué ocurre?
Estoy preocupado, amigo. Este tipo
no es quien creemos que es.
¿Qué?
¿No oíste lo que dijo antes?
"Si sigo por aquí".
Eso significa
que quizás no siga "por aquí".
"Por aquí" significa estar vivo.
Quizás no esté vivo.
Entiendo, pero no creo que esté
muy deprimido.
Este tipo tiene lo que necesita.
¿Sabes? Estoy así de cerca de dejar
que elijas a tu propio hombre.
- ¿Qué haces?
- Necesito respirar aire fresco.
Suficiente, ¡mi pipa!
No, nos quedan 3 días, Cooper.
Debes concentrarte.
Debes concentrarte en...
¡Dame eso!
- ¿Estás loco?
- Atrás.
- ¿Qué?
- ¡Se acabaron las distracciones!
¡Se acabó la bebida,
se acabó la pipa!
- ¡Vamos imbécil!
- Lo hago por ti, Cooper.
- ¡Lo hago por ti!
- ¡No, Josh!
- ¿Por qué?
- Es la única forma.
Yo digo que lo asesinemos.
- Hola.
- Eh, amigo.
- ¿Les importa si entro?
- No, entra.
Gracias.
¿Cómo te sientes?
- Me siento fatal.
- Se siente fatal.
He tenido pesadillas últimamente.
Bésame el culo tocó en la fiesta
antes de los exámenes finales...
y después...
me metí una pistola en la boca
y apreté el gatillo dos veces.
Es tan increíblemente real.
Si fuera tan real, no creo
que te dispararas el segundo tiro.
No, supongo que no.
Creo que acabo de oír
un grito de auxilio.
¿Tu no?
- Supongo que si.
- Muy bien pues.
¡Qué día mas hermoso!
¡Voy a sacarme un 10 en todo!
¡Eh, nos vemos en la fiesta
esta noche!
¡Profesora!
¡Profesora!, es Ud. la mejor.
Eh amigos.
¡Pizza! ¿Cómo está?
Lleva en su cuarto todo el día.
Esto tiene muy buen aspecto.
Quizá ya esté muerto.
- ¿Qué hacen?
- Nada.
El cuarto de baño.
Recuerda,
si está colgando de la cuerda...
intenta verte sorprendido.
- ¡Dios santo todopoderoso!
- Sólo comprobamos que estés bien.
Ya oí que eran
una pareja de pervertidos.
Esta última canción se titula:
"Esperma".
Enseguida regreso.
No lo pierdas de vista.
Es tan intenso.
Pues disfrútalo mientras puedas.
¿Qué significa eso?
Fin.
Eso fue increíble.
De principio a fin. Me encantó.
Lo que tú digas.
- Eso me gustó.
- ¡Si!
Lucy, tu peluca.
¿De qué sirve,
quedarte sentado solo en tu cuarto?
Ven a oír tocar la música.
La vida es un cabaret...
¡Ay, carajo!
- ¿Qué estabas haciendo?
- ¿Qué? Nada.
No me digas "nada".
- Cantabas un musical.
- Estás loco, jamás haría eso.
No puedes ser un suicida
si cantas musicales.
¿Qué? ¡Soy un suicida!
- No estás ni deprimido.
- Claro que lo estoy. ¡Mírame!
- Estoy muy deprimido, carajo.
- ¡Maldito farsante!
Eh, amigo,
no soy un maldito fars...
¡Ni siquiera eres británico!
¡Dios!
Disculpa.
¿Podría hablar con ella un momento?
Por favor.
Sé que no he sido serio contigo
y lo siento.
No me interesan tus excusas.
¿Qué crees? ¿Que iba a esperar
hasta que tuvieras tiempo para mi?
¡Espera! Rachel, Cooper y yo...
No, Josh, me gustabas.
De veras.
Creía que eras un tipo maravilloso.
- Estaba equivocada.
- No, no estabas equivocada.
De veras me gustas y
de veras soy un tipo maravilloso.
¡Escuchen todos! ¡Alerta roja!
¡Atención!
¡Este hombre es malvado!
Hay que desconfiar de él. Tiene
expedientes sobre todo el mundo.
Intenta crear un mundo totalitario.
Es mala gente, nena.
Si ven a ese tipo,
¡denle una patada en las pelotas!
Regrese a la habitación
y agarre el anuario de Matt.
"Don Felicidad",
este es él en la secundaria.
¡Lo voy a matar!
¡Lo mataré, carajo!
Larguémonos de aquí.
- Eh, muchachos. ¿Qué ocurre?
- Es una larga historia.
- Muchachos, yo sé lo que ocurre.
- ¿De veras?
Sólo tienen problemas en
su relación.
- Oh, no, es más complicado que eso.
- Los comprendo.
Estoy muy apegado a mi tío.
Es homosexual, como Uds.
Sólo quiero que sepan
que me parece bien.
- A todos nos parece bien.
- Si.
- No se preocupen por ello.
Paz.
Está bien.
Bien, parece que seré un
limpiainodoros homosexual.
Iré a casa a empacar.
- Siento lo de tu pipa.
- No importa.
Ánimo, amigo.
Vayamos a casa de pepino.
Usaré su batidora.
Nos prepararé un par de tragos.
¿Qué te gustaría?
¿Una piña colada? ¿Un mai tai?
- Una margarita.
- ¡Una margarita entonces!
Eh, Pepino, ¿Te importa si nos
preparamos unas margaritas?
No, adelante.
Está en la batidora.
Gracias.
- Extrañaré la universidad.
- Yo también.
- Nos divertimos, ¿verdad?
- Si, nos divertimos.
Iba a terminar limpiando inodoros
de todos modos.
¿Qué haré yo ahora?
Bueno...
ven a trabajar para mi y chorritos.
Puedes ser el tercero en la línea
de mando de los "limpiamierdas".
¿Qué es esto?
"Adiós. No lo soporto mas.
Lo siento."
Mierda.
¿Qué?
Se ha suicidado.
No sabia que estaba deprimido.
Josh, ¿no lo ves?
Es la mano de Dios.
Es por lo que he rezado.
¡Es un milagro!
Pepino... muerto.
Vamos, hay que apurarse.
Ve a la oficina y haz el papeleo.
¡Tú prepara el expediente!
¡Josh, por favor!
Es por lo que hemos trabajado.
¡Lo hemos conseguido!
¿Qué diablos ocurre?
- ¿Quién eres?
- Vivo aquí.
Te mudaron. Lo siento, amigo.
¡Mudaron a otra persona aquí,
así que sayonara!
¿Quién es?
¿Y mis carteles y quiénes son
esas personas cogiendo en mi cuarto?
¿Hay gente cogiendo en tu cuarto?
¡Mierda! ¡Vamos!
Esos dos...
Tiraron todo lo tuyo
y dijeron que te fueras al carajo.
¿Puedes esperar aquí un momento?
Tengo que... Gracias, nena.
¡Fuera de aquí, carajo!
No puedes echarme de aquí,
esta es mi habitación.
- Cooper, dile que soy tu compañero.
- Mi compañero es un tipo deprimido.
Tu eres un animador cantarín
y afeminado de escuela secundaria.
- Eres hombre muerto.
- Espera, esa es mi guitarra.
¡Hasta luego!
Delicioso, delicioso....
Vamos, Pepino. Vomita.
- Josh, ¿qué haces?
- Vamos, vomita esas pastillas, ¿eh?
- Dejen pasar.
- Cuidado.
¿Qué diablos?
Cooper, estaba vivo.
No podía dejarlo morir.
Por esto hemos trabajado.
Esta era nuestra escapatoria.
¿No tienes suficiente cabeza
para ver una buena escapatoria?
La única escapatoria que he visto
es que tienes un padre rico...
que te solucionará la vida
a base de dinero.
Pues enhorabuena, amigo.
Ya puedes regresar a Indiana y pasar
el resto de tu vida en un bowling.
¿Qué estás diciendo?
La gente que llega a algo
en este mundo, tiene agallas.
Obviamente, tú no las tienes.
"Puente Conmemorativo de Daleman"
¡Oye, hay un tipo ahí fuera subido
al puente! ¡Va a saltar! ¡Es Josh!
- ¿Qué?
- ¡Dios mío, va a saltar!
Tranquilícense, despacio.
Enfoquen una luz ahí arriba.
¡Josh!
Josh, ¿qué diablos haces ahí arriba?
¿Tu qué crees? Sólo busco
una forma de salir de esta.
¡Hablo en serio, baja!
¿Para qué? Estoy acabado.
¿Por qué?
¿Porque te saliste del buen camino?
Vamos, Josh.
¿A quién le importa eso?
¡Eso es una estupidez, carajo!
¿Eres un idiota?
Mira...
Lo comprendo.
Quizá ibas por el camino equivocado,
pero no importa.
Porque ahora podrás averiguar lo que
de verdad tenías que estar haciendo.
¿Qué? ¿Ser un fracaso total?
¿Sabes?
Soy yo quien debería estar ahí
arriba.
Mi padre tiene razón, soy
un desastre. Un completo desastre.
Tu has conocido el fracaso, pero yo
vivo con el fracaso permanentemente.
Josh, lo arruiné...
Lo arruiné todo. Tú sólo hiciste
lo correcto y eso requiere agallas.
Mas agallas de las que tengo yo.
Eres mi mejor amigo...
así que por favor...
Aléjate del borde.
¡Vas a estar bien, viejo!
¿Crees que se lo creyeron?
- ¿Qué?
- Que quiero suicidarme.
No creo que expulsen a un suicida
de la universidad, ¿no crees?
No, claro que no.
¡Maldito hijo de puta!
No puedo creer que me hicieras
decir todo eso.
Verás lo orgulloso que estará papá
cuando descubra que eres un héroe.
¡Eres un genio!
Son una pareja tan encantadora.
Si una cosa aprendí
en la universidad...
es que las cosas no siempre salen
como las has planeado.
La universidad dobló un poco
las reglas...
y me dio otro semestre
para subir mis calificaciones.
Pero pasé 6 meses de terapia
con el profesor Durkheim...
y descubrí que me gustaba más
la psicología que la medicina.
- Así que cambié de carrera.
- ¡Adiós, Bob!
El padre de Cooper
estaba tan orgulloso...
que le pagó otro año de estudios
en la universidad.
Tenía que pasar sus vacaciones
trabajando para la compañía...
y dice que si estás fumado...
limpiar inodoros puede ser
una experiencia mística.
En la universidad,
trabajaba en el teléfono de ayuda.
¿"Mezzanina"?
¿Se ve al grupo tocar desde ahí?
¿Cuánto cuestan?
¿150 pesos? ¿Estás loco?
¿Qué? ¡Cáete muerto!
Rachel y yo volvimos a juntarnos.
Le gusta tener un novio inestable...
porque le sirve de inspiración para
sus cuentos.
Buckley acabó marchándose
de Daleman...
y fue arrestado por intentar
asesinar a Bill Gates.
¡Regresaré!
¡Ténganlo por seguro!
Kelly rompió con Kyle...
y Kyle pasó el resto del semestre
confesándose.
Padre, me he aprovechado de
mi mismo con el libro de estudiantes.
No he dejado....
de masturbarme con el desde
hace 3 semanas.
Matt y su grupo se hicieron famosos
y su disco subió a lo más alto...
e incluso tuvo una entrevista con su
ídolo Kurt Loder.
Pepino se recuperó y se mudó
con nosotros.
Nos daba pena y, además, si
alguna vez volvía a estar deprimido...
Bueno, es preferible cubrir nuestras
espaldas, si saben a qué me refiero.
En cuanto a Cliff...
Cliff estaba abordo de un crucero
que se incendió trágicamente...
y se fue a pique...
Se negó a abandonar el barco
y desapareció en el mar.
A Cooper pareció afectarle
mas que a cualquiera de nosotros.
¡Amigo, baja aquí!
¡Dios!
¡Tienes tus rodillas en mis pelotas!
- ¡Está encima mío! ¡Está vivo!
- ¿Qué ocurre?
Fue una pesadilla.
No, sólo fue una pesadilla.
¡Amigos!
¡Eso si que fue
un jodido paseo en barco!
Una aventura así,
¡me pone de lo mas caliente!