No Sra. no hay que hacerlo,
es por el bien del paciente...
Pueden preguntarle a él...
Y sabes tenía esa misma mirada
de agonía en el rostro, como mamá.
La misma que tuvo mamá, ¿Recuerdas?
- Sí.
- Tú misma la viste.
- De agonía, horrible de dolor.
- De que se esforzaba en morir.
- Sí, bueno eso no es vida, ¿no?
- No.
No es estar vivo.
¿Sabes que ya empezaron a
hacer esto en Europa? y aquí no.
- ¿En serio?
- si, en Holanda.
- Holanda.
- Aquí nunca.
Somos demasiado puritanos.
No sé porque no se me ocurrió antes.
Solo pensaba en mí.
Será tu propia especialidad Jack será
tu propia tarjeta de presentación.
Artículos médicos LABSCO.
Seremos como solteros otra
vez. Como en los buenos tiempos.
- ¿Recuerdas aquellas enfermeras?
- ¿Enfermeras?
Ah, no fui yo, olvídalo.
¿Podrías llevar una caja
Jack? No te hará daño.
Te abriré la puerta y
luego volveré a salir.
¿Sabes que es lo mejor
de vivir en mi bodega?
- Almohada.
- Conduciré menos.
Sábanas.
¡Dejaste tu chaqueta, el mantel de
tu abuela y tus tijeras para la nariz!
Es la última vez que limpio tus
porquerías, Neal Nicol, hola Jack.
Recuerdo que estaba
más feliz en tu boda.
Corta.
- Paga.
- Sí, claro.
Yo voy.
Por cierto Neal, felicidades vas a
ser un ex esposo, ¿Cómo te sientes?
Como si hubiera perdido 70
kilos sin haber hecho dieta.
Tanatología, o sea medicina en muerte.
¿clínicas de suicidios? ¿En serio?
Soy un Dr., ¿Esperas que
me exilien en Boca Ratón?
Por favor la muerte planeada está
ganando aceptación en el mundo.
¿Por qué aquí no?
¿Creen que solo podríamos jugar
cartas por favor?
No puedes dejar esas decisiones
en manos de pacientes Jack.
- ¿Entonces en las manos de quién?
- La medicina es una profesión para sanar no para...
La medicina también es una profesión
de muerte, medicina y medicidio.
- Que feas cartas.
- Quiero 3.
Son 10 seguidas, ha pasado 10 veces.
¿Sabes que puedes
blofear de vez en cuando?
Yo no blofeo.
El tipo es enemigo de
cualquier cosa ficticia.
Si.
Sabes que te quiero Jack pero
muchos colegas creen que estás loco.
Recuerdas que te llamaban
el patólogo chiflado.
Evítame el discurso y quédate
en el retiro por dios, Jack.
No estoy retirado. Retirado significa
que ya no estás ocupado en tu profesión.
Podré estar desempleado
pero estoy ocupado.
- 8.
- Tengo un rey ganas.
- Tú repartes.
- No puedo, mis manos están grasosas.
- yo lo hago.
- Tengo los dedos de pizza.
- ¿Dedos de pizza?
- No te quedes con las cartas.
En la clínica Oaq Hill, en Hamilton Hills,
David Drevlin, un cuadripléjico de 38 años.
Que lleva 3 años internado aquí,
pidió ser desconectado del respirador.
La corte de Michigan aun
no ha tomado una decisión.
El Sr. Riblin, quien
sufrió una lesión en la
columna vertebral
durante un viaje a esquiar
hace casi20 años, trató
desesperadamente de vivir solo.
Hasta que el costo de la vida
se volvió demasiado para él.
El estado solo le ofrece a Riblin 300...
- Si.
- Cámbiale al canal 7.
No, estoy viendo a silvestre. Es
en el que persigue un sapo y luego...
Cámbiale.
- ¿Por qué?
- Porque están manteniendo a un hombre con vida
en contra de su voluntad.
- Que bien, Margo, Margo.
- Sí.
Mira lo que encontré.
Es una mina de oro, mira
ven, ven disculpe, lo siento.
Descuide.
- Es una verdadera maravilla, mira todo esto.
- Si son fierros.
- ¿Estos también?
- ¿Qué tienen que ver con el Sr. Riblin?
- ¿Qué es eso?
- también.
Eso viene con el motor.
- ¿Qué más?
- Creo que esto.
- Quiere esos tornillos.
- ¿Te vas a llevar todo esto?
bien.
- Espera, espera.
- Me llevaré el juego completo.
- Bueno no te emociones.
- Todo por 15 $.
Aja, le damos 10.
Sabes, esto es por lo que lo haces.
Para dejar tu marca en la
historia de la medicina.
Te doy un consejo, cuidado con donde
dejas la marca, porque esto mata.
Gracias Neal.
Revolucionario, hoy hacemos, lo que
hacemos aquí hoy es revolucionario.
Se va a escribir...
- ¿Un sinónimo de revolucionario?
- ¿Por qué no tratas de relajarte?
Mira, el solicitó verte para
que le expliques como se hace.
- Por amor de dios.
- Solo es una demostración.
Entonces quieres que vaya y que no
diga nada, ¿Tal vez eso es mejor?
- No dije eso.
- Solo entro lo miro y le hablo con la mente?
Solo quiere entender como le
ayudarás a terminar su vida.
Yo ya sé porque vamos
a verlo Margo, pregunté
si sabes un sinónimo de revolucionario.
A ver me dicen muchas
cosas, unas fuentes
dicen que la fiscalía va a intervenir.
¿En serio? Sr.
Lessenberry no me pagan lo
suficiente como para
comentar sobre política.
sintiendo pero no quiero
que comente sobre política.
¿Le pregunté si ha tenido comunicación
con los abogados de la fiscalía?
Somos un hospital,
damos cuidados médicos.
Esta es mi máquina Mercitron,
David. La construí para Ud.
Mire... tenemos una oportunidad
monumental de no solo...
De terminar su sufrimiento,
sino de que su muerte ¡importe.
Al darle sus órganos a
ciudadanos más útiles.
Beneficiará a la sociedad inmensamente.
Yo solo digo, los podemos ofrecer
a los primeros pacientes que vengan.
Bueno.
yo no sé si lo sabe pero no
puedo darle la inyección yo mismo.
Es ilegal, pero Ud.
liberará las soluciones.
Ud. solo.
La solución salina, activará
el biopental que lo hará dormir.
Y activará el reloj.
Caerá en un coma
profundo y la dosis letal
de cloruro de potasio parará su corazón.
Sé que está paralizado,
así que le agregue esto.
Puede mover su cabeza de
lado a lado, no lo haga
ahora, le voy a poner
esto entre los dientes.
Lo morderá y moverá la
cabeza, es muy fácil.
Mueva la cabeza a un lado,
solo un poco y se activa.
Llega el momento y eso es
todo lo que tiene que hacer.
- Esto es un insulto.
- Ya saque eso de aquí.
No, solo está recibiendo información
nueva es obvio que reaccionará.
Dele la oportunidad de calmarse.
Dele la oportunidad de calmarse Dr.
Váyase de inmediato
o llamaré a seguridad.
Haré que lo echen,
váyase. Yo lo llamaré.
Lo siento David. No
necesito a sus guardias.
- No tiene que llamarlos.
- Saque eso.
- Lo siento David por haberlo alterado.
- Dr. por favor.
- Lo siento.
- Y llévese esa cosa.
Tardaron meses pero los médicos al final
aceptaron desconectarlo del respirador.
- Y que brutal manera de morir.
- ¿Brutal?
Brutal, piénselo.
¿Es diferente a lo que
hicieron los Nazis en Alemania?
- ¿Quiere que imprima eso?
- Como quiera.
- Hablamos de hospitales.
- Los Nazis hacían lo mismo.
Matar de hambre a la gente, les quitaban
la comida y el agua y los dejaban morir.
Y aquí es legal.
La suprema corte de los USA ha
validado el método nazi de ejecución.
Disculpe, obviamente no
aprueba el método actual.
¿Claro que no y Ud.?
Matar de hambre a la gente,
no, no estoy de acuerdo.
Es inhumano, si las personas pueden
morir que las inyecten, rápido.
sin dolor, no deja que se mueran solos.
Es inconcebible y también monstruoso.
¿Cuánto cobrará por el procedimiento?
Uno no cobra por algo así Sr. Resemberg.
¿Qué le pasa?
Tiene, tiene una historia importante Dr.
no se sorprenda si se vuelve algo nacional.
¿Está bien su pavo?
No me gusta la grasa.
Maldito egoísta, acaparas la
tinta de los periódicos de Detroit.
Ahora estás en News Week
y no dicen nada de mí.
- No hablan de mí.
- Mira esto.
Vaya, apasionado, el
primer Dr. norteamericano
en apoyar el suicido
asistido por médicos.
- Ahora van a tener que tomarme en serio.
- Ya no eres un charlatán de Michigan.
- Charlatán nacional.
- Un charlatán nacional.
- Mira esto.
- Te lo ganaste.
- Felicidades, Neill felicidades.
- En la revista Noticias de la semana.
¿Y cómo celebraremos?
¿Quieres un vaso con agua?
- Sí, te lo agradezco.
- ¡Genial!
JANET ADKINS VIDEO CONSULTA 1990
¿Cuándo le diagnosticaron
el Alzheimer Sr. Adkins?
- Hace como un año creo.
- No fue hace 3 años ya.
¿Y qué les dijo su médico
cuando les avisó que...
Fue como una bomba,
dijo que tenía Alzheimer.
y que habría algún
momento cuando no podría...
- Fue...
- Ni vestirse, tampoco bañarse.
¿Qué es lo que más teme Janeth?
Que ya no reconozca a mi esposo.
Y a mis hijos o quién soy.
- ¿Siente tal vez que perder esas cosas?
- Perder, perder, perder, perder.
Hablemos de eso si gusta.
¿Qué pasó hoy por ejemplo?
- Lo que pasó hoy no lo recuerda.
- No lo recuerda.
Ni siquiera sé lo que pasó.
Ella salió al jardín y luego lo que
noté fue que se quedó allí en el jardín.
y pude ver detrás de ella
que no sabía dónde estaba.
No sabía que si se daba vuelta
vería la puerta de la casa.
No sabía que era la
puerta para ir a la calle.
Tan solo no sabía qué hacer.
No recuerdo.
Hablé con su Dr. y en primera
no quería hablar conmigo.
Pero cuando aceptó lo que
su Dr. me dio a entender
fue que Ud. no está
eminentemente desahuciada.
- ¿Entiende?
- Sí yo entiendo...
¿Quieres que prepare té para los 2?
- Jack.
- Y eso me aterra.
- Si no tomo esa decisión ahora.
- ¿Quieres té?
- Ya no podré hacerlo después.
¿Margo no sé qué estamos haciendo?
Es tu decisión, lo que
está tratando de decir.
- ¡Mírala, mírala!
- No entiendes que esta es tu decisión.
- Yo la veo bien.
- Lo más importante...
- Se ve muy capaz.
- La vivía a plenitud.
- No.
- No, es la correcta.
- Pero tiene el derecho.
- Mi decisión...
- Como paciente es su elección
- Me rehúso a morir lentamente.
- Mira Jack ya sabes cómo lo van a percibir.
- ¿Y eso qué?
- Los medios se van a dar un festín.
- Lo sé.
- Vas a tener que decirle que sí.
- Lo sé, sí ya lo sé.
- Tienes que segur una estrategia.
- No importan los medios.
Ellos acabarán contigo.
Al demonio.
Mira a veces en la vida hay que seguir
ciertas estrategias
porque tenemos que ser
cuidadosos con nuestro objetivo.
Nuestro objetivo es importante.
¿y ella qué? Al diablo lo que piense
la gente, es lo que mi paciente siente.
Ella no sabe.
Que es lo que va a encontrar
cada día al verse al espejo.
No sabe si se va a ver ella misma o no.
Ese es su terror.
Es lo que tiene que vivir todos los
días el terror de, de, de... de quedar...
Perdida.
Pero como Ud. lo haga debe estar segura.
- Jack.
- Se le está acabando el tiempo.
- Yo entiendo eso.
- No fue claro de que le quedan muchos años de vida.
- Mírame.
- No fui muy claro en eso cuando habló conmigo.
Si fuera yo, si yo fuera ella, si yo
estuviera en la misma situación. ¿Lo harías?
- ¿Tú Margot?
- Si, yo.
- Por supuesto que sí, sí.
- ¿Y harías algo bueno lo sabes?
si viera la misma
determinación en tus ojos
que la que vi en ella,
claro que lo haría.
- Pues sí tengo claro que...
- Sin duda sin cuestionarme
a mi propia hermana.
- Es cierto, lo haría
- ¿Lo harías?
- ¿Es tu respuesta?
- Si, lo sé.
Solo quiero considerar esto,
¿entiendes? Considerar las variables.
- ¿Se da cuenta de la importancia de su decisión?
- Sí.
- Si quieren pueden atacarme.
- No lo tiene claro.
Que ataquen a un médico de verdad.
- El fin de mi vida...
- Creo que voy a preparar té ahora.
- ¿Lo puedes hacer fuerte?
- Si.
- Póngale un nombre al fin de la vida.
- Muerte.
Por cierto.
- ¿Eso es lo que quiere?
- Sí.
- ¿Dónde lo haremos?
- Si quiero.
Muchos creen que creamos pociones
venenosas como brujas de la antigüedad.
Otros creen que damos pastillas de
cicuta para que veas a tu creador.
Pues sorpresa no existen
las pastillas de cicuta.
Aquí ofrecemos ayuda e instrucciones
avanzadas la voluntad de no resucitar.
Testamentos hospicios, pero... no
damos drogas y no desconectamos.
Iniciamos esta oficina porque creemos
que cada persona debe escoger su muerte.
Con dignidad.
Srta. Good, ¿Puedo ayudarle con eso?
Hubiera sido gentil Dr. Kevorkian
pero ya es un poco tarde, ¿No cree?
Y es Sra.
- ¿Sra.?
- Sí.
A qué bien.
Así que sabe quién soy.
¿Tengo cara de John
Cliver? ¿Qué se le ofrece?
Bueno yo ya tengo mi primer
paciente lo que no tengo...
Es el lugar.
si.
Y quisiera usar mi casa.
Bueno, no, creí que sabría de alguno
pero... su casa estaría muy bien, claro.
si va a mi casa va a tener
que vestirse más alegre.
Si jamás la has probado,
¿Cómo sabes que funcionará?
- Porque yo la hice.
- Ojalá tuvieras un argumento más fuerte.
Oye si puedo ayudarte
con algo mañana, avísame.
Bueno esta vez Neil es la primera.
quiero que seamos Margo y yo, los 2.
Está sonando el teléfono o es mi...
Voy a instalar uno junto al sillón.
Es tu casa.
Dr. Kevorkian, le atiende Deby.
Un segundo Sra. Good. Janeth Good.
Tiene novia.
- Hola Janeth.
- No sé cómo decirlo.
Lo diré de golpe, sé que es de
último minuto pero mi esposo Ray.
Es un capitán de policía jubilado y
está muy en contra de usar nuestra casa.
- y le parece que es un grave riesgo.
- ¿Es una broma Sra., es una broma?
Margo ya fue al aeropuerto a buscar
a estas personas en este momento.
- No puede hacerme esto.
- Si bueno puedo hacerle algunas sugerencias.
Ya no voy a ganar nada hablando con Ud.
¿Ahora qué?
¿Cancelamos el asunto?
Aunque...
De acuerdo.
Espero que le gusten los
parques y las camionetas.
Jack hizo todos los arreglos.
Aja, bien.
Margo me va a llevar al aeropuerto
después. Es mejor que regrese a casa.
Por si llega a pasar algo
con la policía más adelante.
si.
Listo.
El jardinero viene lo jueves.
Va a plantar claveles. Los
claveles protegen el jardín.
Aun no es tarde mi cielo,
entiende. Podemos para ahora.
Esto no me ofendería a mí.
¿Entiende?, no me ofendería.
Dígame cuando activar la máquina.
Cuando quiera...
Gracias.
Cuando muere un paciente desahuciado. La
verdadera vocación
del médico se realiza.
Cuando hace lo debido, lo
que el paciente le pide.
Una muerte humanitaria
rápida y sin dolor.
Unidad 14 favor de
reportarse a la central.
Central aquí unidad
45, necesitamos apoyo...
Janet Adkins, paciente # 1.
Unidad 89, código azul.
- Te lo dije no, no pueden retenerme.
- Entra, entra.
- No tienen nada de que acusarme.
- ya, ya.
No tiene respeto por la santidad de la
vida. ¿Cómo se atreve
a hacerse llamar Dr.?
De qué podemos acusarlo,
al forense no le
quedó otra más que
designarlo como suicidio.
No puedo dejar de pensar
en ayer. ¿Cómo pasó todo?
Creo que habría imaginado
que todo sería más bonito.
¿Más bonito?
- Sí.
- ¿Bonito en qué?
¿Esto te parece compasión David?
¿Compasión?, ¿asesinó a una
mujer y lo llamó compasión?
Si ese tal Thompson quiere arrestarme
que venga a arrestarme, no me importa.
- No soy un hombre muy ocupado.
- Tenemos que buscarte un abogado.
- Yo no quiero un abogado.
- Jack amenazan con enjuiciarte por homicidio.
- Lo necesitas.
- No conozco abogados.
Hay uno que veo en TV todo el tiempo.
Lo voy a llamar.
Tiene unos comerciales
de negligencia médica.
¿Es nueva la peluca?
si, ¿por qué? Me gusta el color.
- Creo que me hace ver un poco...
- Así.
Más atractiva. ¿Qué opinas?
- ¿Te parece tonto?
- No sé, no sé, no entiendo nada de pelucas.
Pero... ese es mi problema.
Un día deberías de salir sin peluca.
- Chicas el Dr. no se ve muy elegante.
- No quiero que te haga daño.
Escondan la perrier.
Por aquí.
¿Qué tan bueno es este
tipo? No tiene ni ascensor.
Les voy a decir algo de Dick Thompson.
Podrá ser miembro activo de la derecha
religiosa pero no tiene una sola para...
...acusar a Jack de
homicidio. No mató a nadie.
- Sin crimen...
- No hay castigo sin ley.
El abogado sabe latín.
También conozco a Magnaly el juez del
distrito, nunca dejará
que avance el proceso.
Estos extremistas harán todo lo que se
ocurra para evitar
que vuelva a hacer eso.
No tienen recursos para frenarme.
¿Grabó en video sus
conversaciones con Janeth Adkins?
- Sí.
- Sí, las grabé.
- ¿Por qué?
- Genial, genial.
Mire los juzgados son teatros de la
conciencia, si les
mostramos a su paciente
implorando por su ayuda, si exponemos
las emociones más penosas del asunto.
Esa es su salida.
Ningún jurado lo condenará conmigo
de su lado, simplemente nunca pierdo.
Es una fiera. Es una fiera.
si, también estudié teatro.
Hice un inolvidable Jael Corry en
"The Croseble" en mi último año.
Mi madre lleva las críticas en su bolso.
- ¿En serio?
- Sí.
- No puedo pagarle.
- No tiene que pagarme, lo haré gratis.
Que sigan afirmando que fue un crimen y
demostraremos que son derechos humanos.
¿Qué te parece? Sabe
distinguir a la gente.
Y eso es una peluca.
- Color ciruela.
- Jack.
- Me gusta.
- Gracias.
De nada.
- ¿El programa matutino?
- Sí, me pidió que le dijera que está invitado.
Es de 6 a 10 de la mañana,
tiene mucha audiencia.
La gente que conduce al trabajo
lo escucha, es un programa ligero.
- Lo dejarían escoger un disco.
- Jamás lo he escuchado.
Pero iré claro.
Buenos días a todos, es el programa
de Bob Bender, para conductores.
Hoy es una edición
especial para desahuciados
por mi invitado especial,
el Dr. Jack Kevorkian.
Es un Dr. de Michigan, podrían
conocerlo como el Dr. muerte.
quiero decir que es el
último Dr. al que necesitarán.
Escuché que alguien lo llamaba
Dr. Frankestein el otro día.
Gracias a su activo programa
de donación de órganos.
Voy a tomar eso como un
cumplido porque cualquiera
que halla leído la
historia de Frankestein
sabe que, el era un hombre benévolo, fue
la sociedad la que
hizo malo al monstruo.
Me parece imposible de creer
pero las líneas están saturadas.
y mi productor dice que de 40 a 50%
de los que llaman le dan la razón.
Bueno, tal vez me debería
ir mientras estoy ganando.
- No se muera todavía Doc.
- Lo siento, fue gracioso.
Hábleme un poco de su mercitrón.
- Es algo que espera...
- Vez lo hace bien.
si.
No pero lo que dijiste tiene sentido.
Es brillante.
Es bueno que la gente
entienda lo que está en riesgo.
La autodeterminación es
un derecho humano básico.
- Y todos debemos tenerlo.
- Al activar el interruptor de su máquina de suicidios.
- Como presionar este botón.
- Pues sí.
O el monóxido de carbono.
Que de hecho funciona más rápido.
y les aseguro como patólogo
que la inhalación de gas
siempre deja al difunto con
un color rosado y rebosante.
Espero que nuestro
público no nos escuche en
su cochera, y si están
allí abran la puerta.
Lo siento...
Estamos de un humor
muy negro a las 6:55am.
Están en vivo con Bob Bender y dudé
en decir en vivo porque hablamos
de la muerte con el Dr.
Muerte y si quieren su final.
Llamen al Dr. Kevorkian, es
K - E- V- O- R - K- I - A- N.
lamento interrumpirte pero no
vengo a anunciarme yo solo...
Hola.
- Hay no, Ud. no.
- No empieces.
- Aléjese de mí.
- No muerdo.
siento haberlo abandonado así ese día.
Pero lo pasado pasado, creo que
tenemos que hablar seriamente.
- ¿Lo pasado pasado?
- Sí.
Terminé usando mí
camioneta en el parque.
- ¿Lo pasado pasado?
- Eso fue muy hábil de su parte.
Gracias.
Oiga sé que está enfadado,
pero se le tiene que pasar.
Tenemos que hablar de algo importante.
Está mucho mejor ese suéter. Más alegre.
Sabe no recibo muchas visitas aquí.
En especial de mujeres.
Con ese encanto me sorprende.
- Espero que le guste, es solo para Ud.
- Gracias.
Sabe doc, tiene que dejar de
pedir la donación de órganos.
Sería mejor que se enfocara
en una cosa a la vez.
Suena que eso salió directo del
manual de la sociedad Gemlok.
Soy le primera en admitir que Gemlok
tiene fallas por eso
vine, estoy de acuerdo.
En que debe ser autodeterminación
sin medias tintas.
y también estoy de acuerdo en que
enfermo terminal no se puede definir.
y lo que digo es que establezca criterios,
consultas con múltiples doctores.
Evaluaciones siquiátricas, verifique que
todos los tratamientos
físicos fueron agotados.
Y tal vez la bendición de un
padre o un rabino ayudaría.
Mi madre preparaba este
pan pero con pepinillos.
- Y sin orillas.
- Perdón por lo de la orilla.
Generalmente se la quito pero...
No sé porqué creí que le gustaban.
Fue torturada en un asilo
hasta el día en que murió.
Demente, ámpulas del tamaño del plato,
se le veía la columna a través de ellas.
¿Quién fue para Ud. su madre? ¿Su padre?
No veo fotos en ningún lado de nadie.
Tal vez tanga razón
con lo que dijo primero.
1 cosa a la vez.
Muy bien, mire estuve
investigando un poco.
- Hay dios.
- ¿Qué puede decirme de Margory Wansy
y Sherry Miller?
Claro.
La Sra. Miller tiene esclerosis
múltiple desde hace 10 años.
Ya casi no tiene habilidades
motoras, su esposo
la abandonó después de
que la diagnosticaron.
y está la Sra. Watts que sufre
de fuertes dolores pélvicos.
Ha tenido 10 operaciones para nada.
El dolor es completamente debilitante.
Lo he pensado mucho
tiempo, mucho tiempo.
si y... y no tengo
reservas sobre mi decisión.
Podría hacerlo hoy.
¿y qué es lo que quiere?
Dígalo directamente.
- quiero, quiero morir.
- Eso fue muy directo.
si, si.
¿Ya no quiere otra celebración de
acción de gracias con sus hijos?
No, no quiero, quiero que ya se acabe.
No tengo miedo.
Lo he intentado sola
3 veces, no tuve éxito.
Lo intenté, se lo dije con el auto.
Puse la manguera en el
escape y en la ventana.
Estuve en el auto 3
horas. Lo intenté 3 veces.
No pasó nada.
Duermo media hora, 1 hora cada noche
con todos los somníferos que tomo.
y es cuando ya no se
tiene calidad de vida.
Es... no, ya no más.
si lo hago con una de Uds. es
probable que me envíen a la cárcel.
Y no podré con la otra.
Por aquí.
¿Qué pasa aquí?
- 2 cadáveres, deja que los veas.
- Seguimos esperando.
Disculpen.
Ahora 2 a la vez. ¿Qué
sigue un paquete por docena?
No toque eso.
Voy a decir que solo
me trajiste hasta aquí.
- Permanezcan atrás.
- Mientras no nos pongan en la misma celda.
- Estaré bien.
- No tienes tanta suerte.
No, no, no Sr. solo lo queremos a él.
El Dr. Jack Kevorkian,
participó en 1doble suicidio
en el área recreativa de
Balmountain por el lago Ryan.
Tratamos de comunicarnos con
nuestro corresponsal en la escena
60 kilómetros al norte de Detroit.
Los detalles son dudosos de nuevo.
Parece que el Dr. Jack
Kevorkian en efecto
asistió a un doble suicidio esta noche.
Nos conectaremos en vivo con la
escena y seguiremos la historia.
¿Pudo tomar Boby? ¿Puedo
tomar una fotografía?
¿Dónde está Jack?
- ¿Algún comentario sobre...
- Esto es ridículo, es absurdo.
No se cometió ningún crimen.
Libérelo, libérelo ahora.
Ya cálmense todos por favor.
¿Es en vivo? Más vale que sea en vivo.
Una mujer maravillosa pero enferma
murió aquí hoy por su propia decisión.
El Dr. Kevorkian solo
se presentó como su
médico, el no obligó a nadie venir aquí.
Sr. Thompson, si está viendo
atrévase al Dr. Kevorkian hoy.
¡Atrévase! ¡Hágalo hoy!
Dr. Kevorkian.
- No dejes que me hagan esto.
- Hay que usar los mismos medios Jack.
Prepárate para ser el
médico más famoso del país.
Marjory Wantz paciente # 2
Sherry Miller paciente # 3
Necesito que haga su trabajo Dr.
Dragovit para que yo haga el mío.
La ciencia por sí sola no
nos da argumentos Sr. Thompson.
HOMICIDIO
Les dije que no tocaré su comida,
sería como admitir la culpa.
Saben.
Puedo pasar semanas
sin comer como Gandy.
Te vez peor que Gandy, Jack
pareces uno de tus pacientes.
ya van 3 días. Vamos.
No, no me voy a ir.
No voy a pagar la fianza.
No tienes que hacerlo,
yo lo hice. Vámonos ya.
Hay no es cierto. ¿Pagaste mi fianza?
si, para sacarte, vámonos.
¿Qué clase de abogado hace
eso? ¿Cuál es tu problema Jeff?
Que no vez que estoy
haciendo una huelga de hambre.
Me maté de hambre por 3
días. Para manifestar algo.
- Yo entiendo.
- Es una protesta, ellos violaron mis derechos.
No debías pagar mi fianza,
invalida el propósito.
Debería despedirte.
Enfrentamos una acusación
por Wansy Miller.
Toma.
- ¿Esto qué es?
- Pie.
Esto es pura grasa y
azúcar, ¿Quieres matarme?
¡Cómete el puto pie Jack!
Ha y otra cosa, el estado
revocó tu licencia de médico.
Qué bien, me quitaron la carrera
hace años y eso no me frenó o sí?
No pero evitan que los
proveedores te vendan tus venenos.
Eso es para lo que tengo a Neill.
- ¿A dónde vas?
- A casa.
- Ven te llevo mi auto está aquí.
- No, necesito el ejercicio
que vuelva a fluir mi sangre.
Nos invitaron a New York, al
programa de Barbara Walters.
Pues si Bárbara Walters de verdad
me quiere, sabe dónde encontrarme.
- No compliques las cosas Jack.
- No puedo.
Es importante.
Volé demasiadas veces como pasajero en
un F86 cuando estuve destacado en Seúl.
Volar puede matarme de
miedo Jeff. Buenas noches.
Dr. voy a ser franca he estado al tanto
de que muchos lo
consideran un monstruo.
Son bicelales...
Cuando empezaron los trasplantes del
corazón hubo el mismo
sentimiento de miedo
aun entre doctores de que era malo,
contradecía los deseos de dios.
De la naturaleza, no es
monstruoso el abrirle
el pecho a una persona
y sacar su corazón
o una operación de baipás.
Con el éter es lo mismo, tenemos el éter
ha existido por siglos pero no se usaba.
Hasta 1846, fue descubierto
en 1543 y antes de eso
operaban a toda la gente
cuando estaban despiertos.
Los cirujanos les abrían el
cuerpo estando despiertos.
- ¿Sabías eso Jeff?
- No.
¿Y sabes porque lo prohibieron?
Por el dogma religioso.
Por la estúpida idea de que Dios
todopoderoso desea que suframos.
- Ud. rechaza pacientes.
- Rechazo al 97 u 98 %
que me llaman, los rechazo.
- ¿Debe haber segundas opiniones?
- siempre una 2da
opinión, 3era opinión.
- Pero no la hay en su caso.
- No la hay porque nadie coopera conmigo.
¿Qué les dice a las personas que le
dicen Dr. Kevorkian juega a ser dios?
Les respondo, ¿Y eso qué? Cuando un
Dr. le da medicinas juega a ser dios.
Porque está interfiriendo
con los procesos naturales.
Todos esos médicos piensan que son
Dios. No deberían pero es cierto.
Pero prefiero eso a médicos que están más
interesados en sus acciones, en la bolsa
que en sus pacientes.
¿Notaste cómo te miró?
- Debe haber pensado que estaba en su equipo.
- Estaba muy impresionada.
Debí haberle hablado de tú.
- Sí.
- ¿Café?
- ¿Descafeinado?
- No, el descafeinado es para cobardes.
La autopsia demostró que
la Sra. Watts, no tenía
evidencias anatómicas de
enfermedades en su cuerpo.
Estaba en su cabeza y él lo sabe. La Sra.
Miller aunque tenía
una enfermedad terrible
podía haber vivido por años, hubiera
estado dispuesto a
participar en su cuidado.
Oh, ¿Conque ahora también eres Dr.?
Señoría no hay ni un pelo, ni
una partícula, ni una molécula
de evidencias de que matara a
Margory Watts o a Shery Miller.
Todo eso es parte de su
persecución por el Dr. ...
Ya basta, ya basta, revisé la
acusación y retiraré los cargos.
El acto de asistir un suicidio no es un
acto criminal según
nuestras leyes actuales.
Pero sin una licencia médica
no puede prescribir medicamente.
- Así que no haga nada estúpido.
- No señoría.
Te voy a patear el trasero
hasta que se me caiga el pié.
Fue una victoria clara para el tema de
derechos civiles más
serio de nuestros tiempos.
Obviamente no está feliz
con la decisión del juez.
¿Qué sigue ahora?
El gobernador Engler tiene que presentar
una prohibición a la legislatura.
Algo, lo que sea, sino
quiere que Michigan
sea la capital mundial del suicidio.
1 de 5 residentes de
Michigan dijo que lo
exonerarían de homicidio
si estuvieran en
un jurado y el 70%
cree que un Dr. debería
ayudar a un paciente
terminal a cometer suicidio.
Soy un hombre muy
religioso Sr. Lessenberry.
Y lo que propone Kevorkian va
contra todas las fibras de mi ser.
De aceptar hacer esto.
- Servicio a la habitación.
- ¿Cómo por dios evitaremos los abusos?
Nadie pidió comida.
¿Quién es? Hola.
Abra la puerta es la policía.
- Jack sabemos que están allí.
- Abra Dr.
- ¿Qué es esto?
- La policía.
- Oiga no...
- Quieto no.
- ¿Dónde está?
- Aquí no pasa nada, estamos hablando.
- ¿De dónde vienen Srs.?
- De california.
- Aquí no está pasando nada ilegal.
- No somos criminales.
No tiene que decir nada.
Sé que muchos enfermos
carecen de cuidado y apoyo.
Muchas familias tienen la
carga de los gastos médicos.
Pero si se legaliza esto puede llevar
a estrategias de disminución de costos.
- Venimos a evitar un suicidio.
- A salvarle la vida.
- ¿Quién rayos se los pidió?
- No, no descansa.
¿Quién rayos se los pidió?
- ¿Dónde está Jack?
- No puede hacer nada.
- ¿Dónde están los venenos para suicidarse?
- No esperaba este problema.
¿Oigan no necesitan una orden de cateo?
No es el mundo en el
que crié a mis 3 hijos.
- No reconocería ese mundo.
- ¿Qué es esa estupidez de Dick Thompson?
- Creo que se llama periodismo.
- Todos se merecen una voz Jeff.
- Al diablo con eso y contigo.
Escucha, te crees mucho porque
el New York Times está publicando.
Escucha, esta historia
solo tiene un lado,
el nuestro o te voy a
dejar sin acceso a Jack.
Unidad 53 vaya a la esquina.
Enterado mandamos refuerzos cambio.
Unidad 53, necesito refuerzos.
Me siento mal por nuestros
pacientes. Merecen algo mejor.
si.
Unidad 47 en la zona.
No más unidades..
Personas como Isabel merecen respeto.
¿Por qué tenemos a escondidas
como ladrones? ¿Qué es eso?
Somos los buenos.
Si, forzar la puerta de
un motel con palancas y
armas como contrabandistas
de alcohol en los 20.
¿Cómo crees que se
sienten los pacientes?
No deberíamos tener que hacer esto
en camionetas a la mitad de la noche.
Para abandonar los cuerpos en
estacionamientos de hospitales.
No somos criminales,
no somos criminales.
Los criminales son los
que quieren detenernos.
A ellos debería darles vergüenza.
Salimos de la escena en el motel Satur.
Aparente suicidio asistido,
Dr. Jack Kevorkian.
Podrían acusarnos de vagancia. No
deberíamos estar aquí sin un abogado.
- Vámonos.
- Sí.
06119, 06119, sospechoso prófugo,
víctima femenina...
Setenta y tantos años.
75 años, cabello blanco anteojos. 104...
ISABEL CORREA PACIENTE NÚMERO 12
No entrar escena del crimen.
Por favor dime que tiene tu hija en el
cerebro que no le
permite aceptar el hecho
de que tienes que pagar
las cuentas en efectivo.
- Por favor. Escucha.
- Efectivo es una cosa que nunca haces.
Lo que no se hace es pagar con cheques.
No pagas cuentas con cheques.
- Sí lo entiendo.
- ¿Por qué mi niña?
Porque si pagas cuentas con chuques dejas
pistas y las pistas las
puede seguir la policía.
y solo te digo, solo te digo
que lo que predije se cumplió.
- La policía lo rastreó.
- La policía.
Lo rastrearon el cheque hasta mí
bodega, fueron y sustrajeron mis cosas.
No sé, mis archivos personales
para hacer quien sabe que con ellos.
- Tranquilo.
- Y lo cerraron con candados.
- ¡Tranquilo!
- No puedo entrar.
Lo siento mucho Jack, lo siento.
- ¿Lo sientes?
- Lo siento mucho, nadie
esperaba que esto pasara.
- Y el Sr. Figer hará que te devuelvan todo.
- No el Sr. Figer no lo hará.
- Ya te lo expliqué.
- Nadie va a reparar lo que ya se rompió ¿Entendiste?
- Jack.
- Ya está roto, ya se perdió.
Tienen mis archivos.
Lo siento mucho, había
una cuenta vencida y...
- Lo sé.
- El solo envió el cheque, no estaba pensando.
- ¿No estaba pensando?
- Pensó.
- No pensó.
- Es cierto.
- No seas tan generosa.
- Pero...
Fue estúpida, fue una
inmensa estupidez de su parte.
- Oye, cálmate ya.
- Y de la tuya.
Estúpida, estúpida. Fue una estúpida.
- Cierra ya la boca.
- Estúpida idiota.
- No te atrevas a hablar así de mi hija.
- Que no hable así de ella.
- Óyete bien y cálmate.
- ¿Cómo no voy a hablar así de ella?
- ¡Cálmate! ¡Cálmate!
- Estoy completamente calmado.
Se acabó, no son de fiar, no
confío ni en ti ni en tu hija.
- ¿ya no confías en mí?
- En ninguna y juntas no me facilitan la vida.
Debían facilitarme la vida pero no.
- Que sínico eres Jack.
- Te lo digo por última vez.
- Toda mi vida.
- Esto no es gratis...
- Toda mi vida te he facilitado la tuya.
- sique fácil.
- Toda mi vida, ¿Oíste bien?
- Mira quién está gritando ahora.
- No ha sido nada fácil, así es.
- Si claro.
- Estás gritando.
- Y te voy a decir otra cosa a mí nadie me cuida.
Te pregunto eso, ¿Quién me cuida a mí?
- Yo te voy a cuidar, yo te voy a cuidar.
- Nadie, ni tú Jack.
- Quien no lo hace eres tú.
- A partir de ahora lo único que harás...
será operar la cámara,
eso te va a cuidar créeme.
- Así estarás bien, eso no lo estropearás.
- ¿Así eso es lo que crees?
- y en cuanto a tu hija.
- ¿Eso es lo que crees?
- Te tengo noticias
- Lo vas a hacer tu solo.
- Por mi está bien.
- Tú harás todo.
¿Qué te parece eso?
- Hazlo solo Jack.
- Por mí está bien. Por mí está bien.
- Ya me cansé de ti y de todo.
- Ahora la alarma.
si la alarma actívala que importa.
¿Es aquí? si.
¿Qué pasó?
La activó.
¿A dónde diablos va?
Recepción.
Margo, ¿Puedes venir a mí
oficina tengo que hablar contigo.
Mi sueño era ser esquiador olímpico.
Y después del accidente de auto
había oportunidad o eso dijeron
de que usara mis piernas
de nuevo pero no pasó.
Y me rocié el cuerpo con gasolina
una noche y... me encendí.
Lo único peor en esta
vida de pesadilla es
la vida tras un intento
fallido de morir.
Quisiera poder ayudarte
hijo pero no es posible.
- Lo que tú sufres...
- Lo que el Dr. Kevorkian quiere decirle
es que estás clínicamente
deprimido y bajo
esas circunstancias no podemos ayudarte.
si tratas tu depresión puedes
vivir una vida larga y plena.
Y te ayudaremos a encontrar
a alguien que te trate.
El mal de Parkinson tarda años, años
antes de que afecte
sus actividades diarias.
Yo lo sé así que...
Lo que digo es que no
podemos ayudarle por ahora.
Pero cuando llegue el
momento puede buscarnos.
Gracias.
AVISO DE VENTA DE PROPIEDAD
Sabes que nunca he
sido alguien rencorosa.
Y sabes que me gusta dejar
el pasado en el pasado.
- ¿Qué dices?
- Excelente.
- ¿Así que nos reconciliamos?
- Eso espero.
- Pues de acuerdo.
- Genial.
- Me alegra verte.
- Igual.
- Tienes que arreglarte.
- ¿Para qué?
- Para cenar con el Sr. Figel.
- Que detalle.
¿Qué es eso?
Un aviso de venta.
Venderán todo este edificio.
No te preocupes. Podemos vivir juntos.
Nos conocerán como los
Kevorkian desempleados.
¿Desempleados de qué hablas?
- De que, me despidieron.
- No, ¿Cuándo?
- Hace semanas.
- Y apenas me dices.
Jack estábamos peleados.
¿Qué pasó?
Soy tu hermana, ¿Qué más?
- Es decisión de Dios.
- Oh por Dios.
- Son mis nuevos visitantes diarios.
¿Va a asesinar a todas las
personas en silla de ruedas?
Los discapacitados no son inválidos,
no son lacras de la sociedad
no pueden Librar al mundo de los
estorbos, son peores
que los que abortan.
¡Hay cállate perra!
¡Ni siquiera cabe la comparación!
Grandes mentes han muerto
con la ayuda de sus doctores.
Sigmund Freud, el rey Jorge.
si le funciona a los aristócratas,
le funciona a los plebeyos.
Está llevando a la sociedad a una
nueva era de iluminación, idiotas!
Solo dios puede crear y destruir,
¿no tiene religión, no tiene dios?
Claro que sí, sí tengo religión y
se llama Bach, Johann Sebastian Bach.
Y al menos mi Dios no es inventado.
Es decisión de Dios,
es decisión de dios.
¡Es decisión de Dios!
¿Quién te crees que eres? Asesino.
ENCIERREN A JACK
SISTEMA DE SALUD NO SISTEMA DE MUERTE
POR FAVOR NO ME MATE
EL SUICIDIO ES EL PEOR PECADO
Un gas de Tomas Pangam.
Claro que esa era la
única risa en toda la obra.
Porque ese es mi nombre.
Porque no puedo tener otro en mi vida.
Porque no valgo el polvo
en los pies de los colgados.
Como he de vivir sin mí
nombre. Les he dado mi alma.
Déjenme mi nombre.
¿Sabes más de eso?
No.
- Eso fue muy bello Jack.
- Gracias.
No sabía que lo sabías. Te
sale muy bien fue genial.
- Eso es todo lo que sé.
- ¿No te gusta el robalo?
Huele un poco a pescado. Pero...
No, no te preocupes.
¿Por qué no te casaste Jack?
Estuvo comprometido trabajaba
en Hotson y Woodwar en el centro.
- Es un glamur.
- Si conozco.
No hablemos más de eso.
Ni siquiera te agradaba.
No, no me agradaba.
- No hablemos de eso.
- Está bien, ni hablar.
Por favor, por favor.
Háblame de tu prometida.
Anda Jack di unas palabras solo un poco.
¿Qué puedo decir? Terminamos es todo.
Creo que la verdad es que las chicas
te ponen a temblar de miedo Jack.
Está bien, si es cierto.
Bueno creo que alguien
necesita beber café.
Ven Margot acompáñame.
A donde es seguro.
El gobernador firmará una
prohibición en un par de meses.
Para que asistir un suicidio
amerite pena de 4 años.
- Que absurdo.
- Es una maldita farsa.
Apelaré en su momento.
Mientras si tienes algo
pendiente te sugiero
que lo hagas y pronto.
No hubiéramos tenido
suerte si no hubiéramos
encontrado esos mayoristas en Calamasu.
Resultó que una vieja
enamorada mía trabaja allí.
Un par de margaritas sellaron el trato.
Al menos valió la pena el viaje.
siempre lo vale. Jack no
creo que 2 sean suficientes.
Haré que rindan, lo racionaré.
En fin creo que tengo una
idea para capturar el gas.
Pasemos primero a la ferretería.
Eso es.
Lo siento, me disculpo
por someterlo a esto.
- Hugg, es el enfisema.
- Lo sé, lo sé.
Tranquilo, esperaremos a que se le pase.
Que pase el ataque, bien.
Respire.
- ¿Listo?
- Listo.
ya estamos Listos para el gas. Por las
circunstancias en las que me encuentro.
Tengo que usar esto para ahorrar gas.
¿Entiende?, recapturar el gas.
No quieren venderme más tanques y
tengo otros pacientes que atender.
2 más y...
Tal vez no sea una buena idea
Dr. no creo que vaya a resistir.
No, yo creo que va a
salir bien. Falta poco.
Solo un poco más de cinta. Solo un poco.
Eso es. Como lo habíamos hablado.
No mueva esto.
Neil abrirá los tanques, cuando Ud.
esté listo, Uds. nos dará la señal.
Lamento esto, no es normal, porque
normalmente no es lo que hacemos.
- No hay problema.
- Pero se nos acabó la suerte.
- De acuerdo.
- No se preocupe.
bien.
- Gracias por una linda vida.
- y a ti.
Que valiente.
Quítenmelo, quítenmelo.
Qué calor, qué calor.
Quítenmelo, está caliente.
Cuidado, cuidado.
- Se estaba poniendo caliente.
- ¿Caliente?
Muy caliente.
Muy caliente es.
Está ardiendo.
- Entonces tal vez debemos esperar.
- si eso creo.
No, por favor.
No estaba preparado para
esto lo siento mucho.
Así que vámonos.
Está bien Dr. siga ahora por favor.
Hágalo ahora, hágalo.
Está bien, hagámoslo así. Quitemos esto.
Solo ponle la caja por favor.
- Así va a ser más fácil, sin cerrarlo.
- Con cuidado.
- Cuidado con la cabeza.
- Si ya está, con cuidado, cuidado.
Eso es ya está.
Así va a ser más fácil.
Porque el gas ahora podrá
escapar no se calentará.
Así de fácil Hugg. ¿Está bien?
si, mire, el aire podrá
entrar estará bien.
No se calentará.
Prepararé esto. Listo.
Ok, otra vez cuando esté Listo,
dejaré que Neill abra el gas.
Te amo mi cielo.
- Te amo.
Ya vas a estar bien.
Hay dios.
Te amo, te amo mi cielo, te amo.
Ya se fue.
Hugh Gale, paciente número 14.
Voy a llenar el reporte de
acción final y te lo daré mañana.
Diablos.
si vas a decir algo dilo, porque nada me
irrita más que verte callado e incómodo.
- Que dios no permita que te irrite.
- Escúpelo de una vez
si tienes algo que decir.
El gran Jack Kevorkian lo sabe todo.
- Así es.
- Que nada se interponga con la misión.
¿La misión? ¿Qué misión?
¿A eso le llamas racionar?
Ponerle una maldita caja
de plástico al pobre hombre.
¡Debimos esperar hasta tener más gas!
- Me pregunto cuando iba a ser eso.
- Debí haber insistido.
Es que el ya... estaba cansado.
Entiendes él quería morir ya.
Lo imploraba, queríamos irnos, ya nos
íbamos y nos pidió que nos quedáramos.
- Quería morir ya tú lo viste.
- silo vi.
Me puso los pelos de punta.
Bueno funcionó, lo consiguió.
Yo estaba seguro.
Ya no podemos ahorrarnos
pasos, no es como antes,
no estamos experimentando
en el laboratorio.
Jack, la próxima vez que
no estés seguro posponlo.
Esas decisiones las tomo
yo, Neil. Nada más yo.
Sí, Sr. Kimosabi.
ACCIÓN FINAL
Esta es la que hayamos con la orden de
cateo y podemos ver de que Kevorkian tachó
y pintó sobre muchos renglones.
y esta es la que halló
en la basura de Nicole.
Una activista preocupada.
Las suplicas del Sr. Gale de que
le quitaran la máscara de gas fueron
borradas y reemplazadas con la frase.
El paciente se ruborizó
se agitó profundamente.
Aumentó la respiración y tensión
muscular, sin mayores acciones.
Eso contradice directamente la
versión fotocopiada del Sr. Nicole.
Dijo quítenmela.
y sugiere que el Dr. Kevorkian
intentaba encubrir algo más.
Dijo quítenmela una vez más
y al fin quedó inconsciente.
La tragedia es que el Sr. Gale no quería
morir ese día pero a
Kevorkian no le interesó.
Se hará una investigación.
- Mintió en su reporte.
- No conozco a nadie más honesto.
- Honesto a más no poder.
- ¿Podemos continuar por favor?
HUGH GALE INVESTIGACIÓN
FORENCE DEL CONDADO
Sr. Nicol cuando el Sr.
Gale dijo quítenmela...
Se refería a la bolsa de plástico
en su cabeza no a la máscara de gas.
y sus pulmones se cerraron,
eso pasa con el enfisema.
Y por qué el Dr. Kevorkian
sintió la necesidad de corregir...
Le buscan 3 pies al gato.
Fue un simple error de mecanografía.
yo mismo le señalé y lo corrigió.
Y llenó una nueva copia que
iba a quedar en el expediente.
Antes de que saquearan su apartamento.
Pero ese error era de
4 renglones. ¿Por qué
no lo rompió y empezó
de nuevo si era un error?
Para ahorrar papel, el Dr.
Kevorkian es increíblemente avaro.
Fue un día emocionalmente
fuerte como todos ellos.
y de seguro lo mecanografió
a la mitad de la noche
tratando de hacer 3 cosas
a la vez como toda la vida.
Sra. Gale, por favor
por su esposo, la verdad.
Mi esposo, durante 22 años enfrentó la
muerte tantas veces desde sus ataques.
Que rezaba para no despertar,
hablaba de darse un tiro.
Pero no quería dejarme ese desastre.
y esta es la verdad Sr. Thompson,
aunque estaba desahuciado le pedí que no
llamara al Dr. le imploré diario por
9 meses y luego en Navidad le pregunté
¿Qué quería de regalo?
¿Qué quería que le diera?
y dijo: Solo hay una cosa
que puedes darme cariño.
Una cita con el Dr. Kevorkian.
No veo bases para proceder con el caso.
DR. MUERTE
Exonerado de nuevo. Jack 15, Thompson 0.
Vaya, con razón todos
beben en la exhibición.
¿No es Santa Claus pisando un bebé?
Si.
Háblame de las navidades de Jack.
Me parece un poco Mórbida,
excepto por la flor claro.
Qué bueno que no soy sicólogo.
Nuestros abuelos, nuestras tías y tíos.
El holocausto armenio,
fue igual que el judío.
Solo nuestros padres apenas
adolescentes pudieron escapar.
Crecimos con horribles
historias de las masacres.
Y asustaban tanto a Jack.
Todas son sobre la
melancolía y el eterno
conflicto entre la calidez de la vida
y el gélido de la muerte. Pero
creo que el tema funcionaría mejor
si fueran de un artista de verdad.
Muchas noches se sentaba en la cama
con las luces encendidas y abrazaba
- a nuestro perro con tan duro que no podías...
- ¿Tenía un cachorro?
- Lo mira con mucha atención.
- Si.
- ¿Qué siente? lo quiero saber.
- Jack es...
Hola.
Oh, ya sé lo que piensa,
piensa que es macabro.
Si pero igual lo está mirando, es
como la guerra, la guerra es atractiva
pero después de pasar por una dices eso
fue grotesco, macabro,
extraño, horrendo.
- Eso es lo que quiero transmitir.
- Me convenciste.
- ¿Cómo dijiste?
- ¿Cuánto pides Jack?
Lo que te parezca justo.
- Mis pacientes te lo agradecerán.
- Bien.
Es de mi colección privada.
Hola.
Dr. Kevorkian, temo que tengo
malas noticias de su hermana.
Al parecer sufrió de un infarto un par
de horas antes de llamar a emergencias.
Tal vez pensó que fuera
lo que fuera se le pasaría.
Mi más sentido pésame.
¿No quiere verla?
La suerte a menudo la engañó.
Una muerte temprana ahora liberó,
de los pesos que cargó.
A mi vida mi hermana Margo
dio más de lo que recibió.
Toda la cuestión de la muerte y
de morir comprende preguntas más
profundas y éticas que
debemos decidir como sociedad.
En ningún momento la gente de Michigan
o su legislatura, le dio a Jack Kevorkian
ni a ningún otro individuo el derecho de
decidir quien vive y
quien muere durante esto.
Gracias.
Gracias felicidades.
- Por aquí, trae eso por aquí.
- Si ya voy.
Aseguren el arnés.
Ayúdame por favor.
- ¿Cuántos quedan?
- Es una de 3/4.
Nosotros lo apoyamos.
Gracias Sr., Gracias.
- ¿Puedo?
- Si. Estoy dando un autógrafo.
Si, un minuto.
Me la dieron como pago
hace un par de años.
Es mejor que tu apartamento.
Un lago.
- Gansos.
- Si.
Bueno es un poco
romántica para mi gusto.
Demándame por tratar de poner
un techo sobre tu cabeza.
- Bueno...
- No dejaré que vivas en un refugio, ven.
Bien, pero todavía no he aceptado.
y si acepto voy a pagar renta.
No quiero caridad.
Está bien la acepto. Está bien Jeff.
Vámonos, vámonos. ¿No
tienes que volver al trabajo?
- ¿Como qué?
Como apelar la prohibición de
15 meses que me ata las manos.
- Está en tu mente Jack.
- Firmaron una ley.
Específicamente para
frenarme, quiero apelarla.
Quiero retarla.
¿Qué es esto?
Tomas Hide, 30 años.
Mal de Lugerit.
¿Estás conmigo en esto?
Te apoyo Jack.
No ya no te esfuerces,
tranquilo, tranquilo.
- ¿Tienes un calambre?
- Si.
Suficiente esfuerzo físico.
Tom nada más físico, solo quería que
te movieras un poco para el registro.
Y ahora Tom dime, ¿Qué es lo
que quieres simple y llanamente?
Yo... quiero...
que...
...se acabe.
Thomas Hyde, paciente número 16
La fianza queda en 50 mil
dólares. ¿La pagará hoy?
- Eso es más que ridículo Señoría.
- De ninguna manera voy a
pagar semejante fianza Señoría.
Puede olvidarlo porque
esta es la última vez que
Uds. me quitan
injustificadamente mi libertad.
Exijo un momento con mi cliente Señoría.
Y no voy... escúchelo bien.
No voy a comer, lo garantizo.
- Haré huelga...
- Necesito tiempo con mi cliente.
Por favor Jack, escúchame...
Jack es mejor de lo que imagine, los
periódicos te tratan como víctima.
Que ni se te ocurra pagar mi
fianza. Deja que me condenen.
No te van a condenar conmigo aquí.
Jack, toma, come un caramelo.
Caramelo.
No es hacer trampa, solo es jugo de manzana
le puse unas gotas de vitaminas es todo.
- Tómalo.
- ¿Vitaminas?
Toma.
Quieres que haga trampa,
¿Cómo se te ocurre?
No te vez nada bien, bébetelo ya.
Si, es verdad.
Eso es.
Que detalle Janeth.
- Es un placer dártelo.
- Salud, toma un poco.
No, no, no, bébelo todo.
Lo estoy dejando.
Por qué soy...
Cuando puedo, porque ese es mi nombre...
Porque esa es mi alma, porque no puedo.
Como pude olvidarlo. Ese es mi nombre.
Porque no puedo, porque no
puedo tener otro en mi vida.
Porque no puedo tener otro.
Porque ese es mi nombre.
Les he dado mi vida,
les he dado mi vida.
Porque les he... Porque les he...
No, no, no.
No puedo, no puedo tener otro nombre.
No puedo, tener que.
Les he dado mi alma.
Margo. Margo.
Tenías razón, así es
mejor. Así es mejor.
Porque soy, si. Porque me
interesan, así es mejor.
Porque es más agradable. Más agradable.
Así es mejor.
Van 19 días, le concedo reducir
al Sr. reducir la fianza a 100$.
Gracias Señoría.
Si quieres despedirme hazlo.
¿Quieres agregar algo más a
esto Tom que Haidy nos diga?
Heidy, ¿Ud. quiere agregar algo más
a esto, antes de concluir la charla?
Yo no.
Quiero que Tom sea Libre.
Quiero que Tom sea libre.
Lo he visto sufrir
demasiado. Lo siento mi amor.
Es lo que quería decir,
es demasiado es demasiado.
¡Encierren a Jack! ¡Encierren a Jack!
Le recuerdo a Kevorkian que su veredicto
de inocencia no cambia el hecho de
que todavía hay una prohibición vigente.
Creo que la humanidad ya dio un paso
histórico hoy fuera del oscurantismo.
Esto me recordó los juicios de Núremberg.
Cuando una ley es considerada inmoral
debes desobedecerla, debes desobedecer.
Gracias.
Nick.
Jack es invencible y también yo.
Escuché que la corte de apelaciones
aceptó discutir tu prohibición.
¡También voy a ganar eso!
¿Por qué no puede haber
clínicas que hagan esto? En
todas las ciudades debería
haber clínicas para esto.
Es más tuve una idea, abriré la mía.
- ¿Qué se siente ser victorioso?
- ¿Victorioso?, nunca me siento victorioso.
Solo voy y hago lo necesario, esto no es
una victoria para mí, es sentido común.
Casino necesita nada,
los muros están bien.
- No es cierto. No pueden ser blancos.
- ¿Por qué no?
Tienen que ser crema o azul claro,
algo cálido, algo más pacífico.
¿Deberíamos contratarla?
¿Por qué no lo pegamos
a la ventana y ya?
CLINICA MISERICORDIA
Lo ponemos a la ventana y ya Doc.
Oye Neil no es que pese 100 kilos
nada más levántalo, eso es, se ve bien.
No está centrado pero que importa no.
- Esos es.
- Está perfecto.
- Si.
- No, no sé porque tengo que verlo desde afuera.
Ha sí, ha sí.
Si está inconsciente tienen derecho de
dejar de alimentarlo y dejarlo morir.
Pero si está consciente y racional. He
implora que lo ayuden,
que lo dejen morir.
Decimos no, decimos no.
CLINICA DE PIEDAD MARGO JANUS
¿Cómo es posible que un adulto
mentalmente competente no tenga
el derecho de mirar a un Dr. a
los ojos y decirle no puedo más?
ya no tolero más este dolor. Ayúdeme.
No aguanto más.
¿Queremos que el gobierno tome
esas decisiones por nosotros?
No.
No debe hacerlo.
Eso no debe ser.
En un local alquilado en Worren,
Kevorkian ayudó a la muerte de Kansas.
- Olvídelo, olvídelo.
- ¿De verdad me va a decir
que no sabía quién era yo?
No había pensado que esto
iba a ser una panadería.
Tienen 24 horas para
desalojar y ni un minuto más.
Necesitamos al menos donde guardar
las cosas para no tener que...
ya teníamos un lugar y
nos echaron a la calle.
Rayos.
Ray.
Nos desalojaron. Nos desalojaron.
No exactamente lo mismo que
desató los disturbios del 67.
¿Te acuerdas? Claro que
te acuerdas estabas allí.
¿ya eras capitán verdad?
¿Qué pasa?
Hola Janeth.
¿Janeth, qué te pasa?
Que tengo cáncer, pancreático.
Me diagnosticaron esta mañana.
Me dan 6 meses, pero no me
voy a rendir así de fácil.
Ten, ponlas en el horno haz algo útil.
Ten.
¿De qué son?
- ¿Son de avellanas o?
- No, son de choco chips.
- Ten mete esta.
- Si.
¿y tú que me cuentas?
Nos desalojaron y vamos a
tener que buscar otro local.
Ya lo encontraremos, tranquilo.
- Hola Jack.
- Hola Jeff.
Hoy no quieren comer.
Siento mucho lo de Janeth.
Ten.
La corte de apelaciones falló
esta mañana, falló a nuestro favor.
La ley estaba tan mal redactada
que no la pudieron defender.
Me da gusto ver que todavía quedan
personas inteligentes en el poder.
Esa era la buena noticia.
También dictaminaron que no hay
derecho constitucional a suicidarse
- Retiro lo que dije.
- Y ayudar en uno cae bajo la definición
de homicidio de uso y costumbres.
¿Usos y costumbres y eso qué es?
Lo re juzgaremos por Sherry Miller
y Margory Wants, no eran terminales.
- Y es mi trabajo ver que reciban justicia.
- Lo siento mucho...
Esta vez lo tengo en la mira.
El público no quiere otro juicio.
Hasta donde se ya quieren olvidar esto.
Hace mucho que dejó de preocuparme
la percepción del público.
Cruzada popular o ególatra
necesitado de atención.
Uds. decidan al ver
al Dr. Jack Kevorkian,
llegar al juzgado
encadenado con unos grilletes
de madera antiguos, el fiscal Dick Thompson
solo puede esperar a que su tiro a ciegas
logre callar al médico renegado.
El abogado defensor Mayer
Morgan Rod le apuesta a Jack.
Esta es una clara manifestación de la
existencia de la inquisición en este estado.
Un castigo medieval,
para un concepto medieval.
WANTS MILLER EL PUEBLO CONTRA KEVORKIAN
- Esto no es un juicio.
- Señoría por favor.
¿Qué ley he quebrantado?
Díganme, ¿Qué ley he quebrantado?
Un anticuado uso y costumbre
un uso y costumbres.
- Sabían que es un crimen convertirse...
- Señoría.
- Déjenlo.
- Del cristianismo al Islam.
- ¿Conocía de ese uso y costumbre?
- ¿Puedo continuar por favor?
Es un crimen, no creer en la biblia
es un uso y costumbre no es un juicio.
Esto no es un juicio, esto es un
linchamiento. Y no participaré, no lo haré.
¿Podemos fingir solo por estar
aquí, que estamos en un juzgado?
- No voy a fingir.
- ¿Qué hay un juez y un jurado?
- Estamos en un juicio real.
- No es posible porque esto es una ley.
- ¿Me equivoco?
- Se equivoca.
Pruébelo, cite un caso de uso y
costumbre de suicidio asistido.
- Uno.
- Yo soy quien hace las preguntas, Sr.
- Todos lo escuchamos. Cite uno sábelo todo.
- ¿Va a responder a la pregunta?
Quiero que lo haga todos lo escuchamos.
Sabe que Señoría puede acusarme de
desacato, pero esta farsa se acabó.
No voy a participar, no
puedo. Ya estoy harto.
- Por favor regrese al estrado Dr.
- De esta función del dogma religioso.
- Regrese de inmediato al estrado.
- Pido un receso por favor.
- Solo unos minutos.
- Receso.
Gracias, gracias Señoría.
Nadie puede hacer nada más ya no por mí.
Mejor olvídalo.
Por volverse muy...
Jack, Jack. Te dije que esos
videos serían nuestra mina de oro.
Pero tenemos que llevar
esto a la suprema corte Jeff.
Tenemos que hacerlo. Tenemos
que lograr una ley que legalice
el suicidio asistido.
Felicidades Jack, por
favor ganaste, disfrútalo.
Morgan Rock tiene razón, no
volverás a ver otro juzgado.
La casa de Naiger se cayó
y Englers irá con ella.
¡Damas y caballeros!
Atención por favor.
¡Por favor tengo un anuncio importante!
¡Me postularé para gobernador!
Tiger para gobernador. Tiger si sabe.
Hasta la victoria.
DAVID GORCYCA DERROTA A DICK TOMPSON
COMO FISCAL DEL CONDADO OKLAM,
David Gorcyca, fiscal
del condado de Oklan.
Suena bonito.
Me debes una por como
demolí a Thompson por ti.
- Sé que no acosarás a Jack.
- Thompson desperdició muchos dólares
de los contribuyentes en estos procesos.
No quiero desperdiciar un centavo más.
Mientras que Kevorkian
se comporte podrá asistir
a todos los pacientes
que se le dé la gana.
Descuida, Jack aprendió a
escuchar todo lo que digo.
Mira, solo estoy trabajando
por la gracia de este fiscal.
Anda por mí puedes hacer lo que quieras
en algún rincón oscuro del universo pero.
Hazlo sin molestar. La prolongación
de la muerte que negocio.
Mantén vivos a los muertos, los
hospitales no ganan dinero de otro modo.
Tampoco las farmacéuticas.
Si eres rico y tienes
dinero, pagas para morir.
Pero a los pobres solo les
alcanza aguantarse y sufrir.
- Dicen que la
complacencia es una virtud.
- Deja de quejarte me provocas
más nauseas que mi quimioterapia.
Tienes rienda suelta no, aprovéchala.
Sí, creo que la peor equivocación
de mi vida fue no haberme casado.
- Disculpa.
- Pude haberlo hecho.
y procreado, mantener el
apellido vivo, ¿Por qué no?
¿Procreado, tú hubieras hecho eso el
máximo sacrificio para mantener el apellido?
Bueno a veces hay que
ensuciarse un poco las manos.
¿Pero los abrías amado?
Esa es la cuestión.
¿Podrías haber amado?
Otra vez no le pusiste azúcar a mi té.
- No te levantes.
- Tenemos que hablar de algo importante.
No estoy arrastrando esta cosa solo
porque es sexy y eres el único Dr.
de mi vecindario que
practica la eutanasia.
Aun no llegamos a eso.
Te queda mucho tiempo.
¡Fieger, Fieger, Fieger!
Eso es, eso es. Levanten
más los carteles, más arriba.
No lo tienes.
- Fieger, Fieger, Fieger, Fieger.
¿Ya tienen camisetas?
Traigan los botones.
Botones, botones.
¿Cuál es su postura oficial
sobre el suicidio asistido?
Le di mi palabra al pueblo de Michigan
de que no voy a apoyar el suicidio asistido
- por doctores.
- Ni con su historia con el Dr. Kevorkian.
Lo que siempre he dicho es que apoyo
el derecho del individuo de decidir.
Pero repito no voy a apoyar
el suicidio asistido por médicos.
Ya escucharon amigos, regresamos contigo
John. Soy Megan para noticias del...
Aquí está pasando algo amigos y si
no saben que es Geoffrey Fieger.
- El gusto por lo dramático de Fieger...
- Eliane Louise Day, paciente número 50.
Ha avivado la campaña que como dicen
los analistas abría sido muy aburrida.
Dejando de apoyar a Kevorkian,
Fieger ahora se apoya así mismo.
Y hace campaña con los votantes de Michigan,
haciéndose llamar como el anti político.
Richard Yav, paciente número 56.
El Gobernador Engler es más tonto
que Dan Weil y mucho más feo.
Es un mentiroso y un racista.
Es esa lengua belicosa la
que según los republicanos
será el mayor problema de
las próximas elecciones.
Aviso a las autoridades.
Dios tuvo su oportunidad de
llevarme ahora yo iré a él.
Lois Haves Paciente # 78
TOXICO PELIGROSO
Salón de la fama femenil de Michigan.
¿No vas a mirarme Doc?
- ¿O es una costumbre armenia?
- ¿Qué cosa?
Guardarse todo adentro.
Fingir, ¿Es una costumbre armenia?
- No sé.
- No podría ser algo Armenio.
Margo era tan Armenia como tú y
hacía que me sangraran los oídos.
Me lo contaba todo, compartí.
Y tú no.
¿Qué quieres que te diga?
Lo que sea, todo.
- Tengo miedo.
- Ya lo sé, lo sé.
- No tienes idea.
- Claro que sí.
No tengo miedo por mí
bobo, tengo miedo por ti.
Tu banda de Keborkyan
se ha reducido a nada.
Acércate no te veo hasta allá. Ven.
- Aquí.
- Si Margo y yo hubiéramos sido jóvenes.
Te hubiéramos dicho que te callaras.
Necesitas más personas en tu esquina,
no menos personas de tu confianza.
y la única manera de
ganarse la confianza
es si te conocen y nadie te conoce.
Nadie.
¿Qué sentiste cuando moría
tu madre? Eras doctor sanador.
y estabas indefenso, ¿Qué sentías?
Siento que le fallé,
le fallé a mi madre.
¿Y?
Me dijo una vez.
Imagina Jack el peor
dolor de muelas del mundo.
Ahora imagina que ese dolor
invaden todos los huesos del cuerpo.
Es... eso fue lo que estaba pasándole.
Era mi madre, le dediqué
toda mi vida. Y...
¿Y cómo, cómo te sientes?
Tengo memoria.
Tengo memoria de una habitación
pequeña de hospital, era muy fría.
Con una sola ventana y la muralla roja.
A la que miraba y todos los
doctores rondando a mi madre.
Para mantenerla con vida.
yo estaba indefenso, me
sentía impotente y débil.
Incapaz.
Y me sentí perdido.
Perdido.
Eso sentí.
Gracias Doc.
Gracias.
¿Ray y los niños?
Si.
Dale mi amor a Margo.
¿Listos? Dios.
¿Estás bien?
Janeth Good paciente número 82
Queremos tenerlo aquí por favor.
Tu banda de Keborkian
se ha reducido a nada.
- Jack voltea por favor.
- Acá, acá, Jack.
Deberías considerarlo tú no
eres el mejor vocero para esto.
Tenemos que llevar esto a la suprema
corte Jeff, no tengo toda la vida.
Tu banda de Kevorkian se ha
reducido y va a desaparecer.
El Dr. Jack Kevorkian
estuvo entre los distinguidos
invitados a la
celebración número 75 de la
revista "Times en
Radio City Music Hall".
Asistieron esta noche muchos
de los rostros que han
aparecido en las portadas
del Times en estas décadas.
Necesitas a más personas en
tu esquina, tengo miedo por ti.
De Joe DiMayo a Jerry Powell,
de Raquel Well a Henry Kissinger.
- Tengo miedo por ti.
- El presidente Ruso Michael Gorbachov.
Tu banda de Kevorkian
se ha reducido a nada.
No tengo toda la vida, tenemos que
llevar esto a la suprema corte Jeff.
- Jack lidiamos con la derecha religiosa.
- Te compadezco.
y los discapacitados creen
que los quieres matar a todos.
¿Y?
¿Qué hemos logrado?
Ninguna ley se ha aprobado.
Nada más es el preludio.
Esto es el principio.
La batalla de Concor,
la batalla de Lexinton.
- ¿y qué es lo que quieres?
- Quiero ir a la suprema corte.
Quiero ir hasta el final y si quieren
callarme deja que me enjuicien.
Que me sentencien, que
me envíen a la cárcel.
Como a Martin Luther
King o a Galileo o...
La suprema corte ya dijo que los
estados si tienen el derecho de perseguir
- el suicidio asistido por Médicos.
- ¡Tú no escuchas!
También dijeron que estudiarían
un caso si fuera el apropiado.
Si fuera por un individuo
particularmente enfermo, lo escucharían.
Tú no escuchas.
Está bien Tom, has discutido tus
deseos con tu esposa y tu familia?
¿Ellos quieren que lo hagas?
Ellos entienden porque es mi decisión.
Dijo es mi decisión.
Muy bien. Mire Tom.
yo le voy a administrar una inyección
directa, o sea eutanasia activa.
- ¿O sea, no quiere esperar un mes o más?
- No, no.
- O 2 semanas, 15 días.
1 semana, eso no es mucho.
- Ahora.
- Bien, está bien.
¿Puede decir su nombre completo?
Si lo vas a hacer tu mismo, es
entrar a territorio desconocido.
Si, entonces a zarpar, sin dirección
lo admito pero, así es esto.
Esto me permitirá aplicarle
la inyección letal directa.
Estoy solo Neil y se me acaba el tiempo.
El primer día hace 35 años,
bajaste al laboratorio.
Hablaste con los técnicos.
Eras el único doctor de todo el hospital
que no nos parecía un presumido imbécil.
Esa fue tu equivocación.
Dejé que me clavaras agujas que
me trasfundieras sangre de cadáver.
Rayos, no eres el único al
que le dio hepatitis Jack.
Sí, nos la pasábamos bien.
Estabas motivado, tenías motivación
y creo que yo también lo necesitaba.
Y sé que esta es tu decisión.
Pero si decides apagarle
la mecha a alguien tú mismo.
Vas a tener que ir solo.
Si.
Habla Melody, siento llamar
tan tarde pero es Tom.
Ya no puede esperar, está aterrado.
Está bien, está bien, voy en camino.
Empiece a despedirse Melody porque no
quiero a nadie presente cuando haga esto.
Voy en camino.
Thomas Youk paciente número 130.
¿Dónde están las imágenes
que acompañan este artículo?
No, eso iría al archivo...
¿De qué manera aparecen los datos?
Jack.
Oye Jack mira lo que te traje.
Quiero un debate nacional sobre esto.
Porque cuando eso pase van a
acusarme. No les quedará otra.
De homicidio tal vez.
Quiero poner la eutanasia en la mesa que
las personas decidan si es homicidio o no.
¿Quieres sacrificarte? Porque irás
a prisión por el resto de tu vida.
yo conozco a Barbara Walters, le agrado.
Pero quiero un público más grande.
Conoces a Mike Wathers.
No es un... sí.
Bueno si lo pones al aire, tratarías
con un ser humano racional, bueno...
No prometo racionalidad
con Kevorkian en vivo.
Pero si preguntas si
está cuerdo diría que sí.
Sabe exactamente lo que hace.
El Dr. Dr. Jack Kevorkian quien dice que ha
ayudado a más de 130 pacientes a suicidarse
hoy reveló que mató
a uno de sus pacientes
el mismo y también lo grabó en video.
Tom Diuk, llevaba una vida activa,
restauraba y corría autos antiguos. -
Pero hace 2 años a los 50 años le
diagnosticaron el mal de Luckgarin.
Una devastadora e incurable
enfermedad que destruyó sus músculos.
Perdió el uso de sus
piernas y de sus brazos.
Su familia dice que
sufría un dolor terrible.
No respiraba ni tragaba bien y
se ahogaba con su propia saliva.
Estoy listo para inyectar, le
inyectaré en el brazo derecho, Si.
Primero el Dr. le inyecto
seconol para dormirlo rápidamente.
¿Tienes sueño Tom?
¿Tom está dormido?
- ¿Se durmió?
- Está dormido.
Luego un relajante muscular
para detener su respiración.
Y esto paraliza sus músculos.
- ¿Pero sigue vivo?
- Pues sigue vivo pero...
Por eso, mire la falta de oxígeno se
lo está llevando pero está inconsciente.
- Profundamente, así que no importa.
- ¿Ya está muerto?
Está muriendo.
Como no recibe oxígeno ya no respira.
Y se inyecta el cloruro de
potasio para parar el corazón.
Esto es lo último.
- ¿ya murió?
- Si.
Se paró el corazón.
Me extraña que llegue a esto, que en los
90s hagan tanto barullo por algo que...
una persona debería poder
controlar, su propia vida y muerte.
¿Y los que dicen que Jack Kevorkian,
el Dr. muerte es un fanático?
Patrañas, peleo por mí Mike. Por mí
porque este es un derecho que quiero.
Podría terminar con un sufrimiento terrible
y quiero saber que hay un colega por allí
que podría ayudarme cuando lo
necesite, eso puede sonar egoísta
y tal vez lo es, pero si también
le ayuda a los demás creo que bueno.
- Todo esto me revolvió el estómago.
- Admitió en TV nacional que es un asesino.
50 millones de hogares lo
vieron mandarnos al demonio.
Quiero esa entrevista.
Lo quiero encerrado.
Pero rápido John, llegó muy lejos.
- yo mismo me voy a representar.
- ¿Qué me estás despidiendo?
Por fin voy a decir lo que quiero decir.
Ningún abogado ni siquiera tú
puede hablarle al jurado como yo.
¡Largo! ¡Migren de una vez!
Jack, no sabes nada de
leyes, si. Te harán daño.
No, yo los voy a lastimar porque si
pierdo los lastimo y si gano igual.
Qué bueno que es Michigan porque si
fuera otro estado te electrocutarían.
Aquí solo te echarán en una
celda y perderán la llave.
- Esto no es un juego.
- Si, es un juego, es un juego que si
yo lo pierdo, lo gano,
porque iré a la suprema corte.
Pondré este debate frente
al pueblo donde debe estar.
- Es una suposición, ¿y si te equivocas?
- Nunca me he equivocado.
- ¿Estás dispuesto a echar atrás la legalización...
- ¡Nunca me he equivocado!
¡y ahora!
¡Que migren de una vez!
- Jack, Jack quieres olvidar a los gansos.
- Migren, ya te vi escondido en el bote.
Nunca me molestó alimentarlos, pero
mira eso, por todos lados mierda.
Fíjate donde pisas, mira eso.
- Jeff.
- Si.
Tu problema es que no
vez la imagen completa.
Mi problema es que eres un obstinado.
Para alguien brillante te falla el juicio
- cuando más lo necesitas.
- No me interesa lo que me pase a mí.
Y no tengo miedo porque tengo razón.
Se los agradezco mucho.
El gobernador Engler
disfruta la alegría al
ganar su 3er período como
gobernador de Michigan.
Aplastó a su oponente demócrata.
Geoffrey Fieger debe
sentirse algo humillado hoy.
Es un hombre que no está acostumbrado a
perder y mucho menos a esta escala claro.
y los votantes de Michigan
abiertamente dijeron.
Jeffrey te buscaremos para un caso legal
pero no te queremos como gobernador.
- ¡Encierren a Jack!
Hoy está por empezar
el juicio del pueblo
del estado de Michigan
contra Jack Kevorkian.
Esto a causa de la
controvertida transmisión
de un video que muestra
al Dr. Jack Kevorkian
dándole una dosis letal
de químicos a Thomas Durk.
En el noticiero 60 minutos. Una
gran variedad de manifestantes
se han reunido aquí en el
juzgado del condado Oklan.
y expresan con ferocidad
su oposición y su apoyo.
De un modo u otro este es el 5to juicio
de Kevorkian y podría ser el último.
Revisé todas las mociones caballeros.
Sr. Gorosh negaré su petición de retirar
todos los cargos contra el Dr. Kevorkian.
- No hay bases para desecharlas.
- Pero creo que se puede argumentar
que el homicidio y el suicidio asistidos
son cargos incompatibles por definición.
Bueno eso puede ser algo debatible en la
escuela de leyes pero no en mi juzgado.
y Sr. Skrzynski consideraré su moción de
limitar testimonios al cargo de homicidio.
Pero no el cargo de suicidio asistido.
El sufrimiento de una
persona es muy relevante
cuando se defiende un
caso de suicidio asistido.
- El juicio empieza en 5 días.
- Está bien, gracias su Señoría.
Se me acaba de ocurrir.
¿Por qué no olvidamos el
cargo de suicidio asistido?
- ¿Qué dices?
- Digo que, lo que fue letal en los otros casos.
Fueron los familiares
testificando que los jurados
escucharan las enfermedades
de las víctimas.
Cuanto sufrían, esas estupideces.
Y si abandonamos el caso y nos concentramos
en el homicidio, la viuda, el hermano.
- No testificarán.
- Precisamente.
y así eliminamos las
simpatías en el jurado.
THOMAS YOK EL PUEBLO
CONTRA KEBORKIAN 1999
¿Entiende Dr. Kevorkian que se le acusa
de homicidio premeditado y de administrar
sustancias controladas y que el cargo
de suicidio asistido fue abandonado.
Entiendo sí.
y que podría pasar el
resto de su vida en prisión.
Lo poco que me queda, claro.
¿Entiende lo que es la prisión?
¿Vio sueños de fuga Sr.?
No.
Entiende que no puede interrumpir ni alterar
el orden en el juzgado de ninguna manera.
Actuaré como un buen invitado.
Es el acusado no un invitado.
¿Qué opinas de que el Dr. Jack Kevorkian
que ayude a las personas a suicidarse?
Bueno mi abuela está desahuciada
y todos los días me dice.
- Tráeme a Jack Kevorkian.
- Los médicos hacen el juramento Hipocrático.
Así que salvan vidas,
pero si hay moribundos
deberían morir con gracia,
con dignidad y con honor
pero no creo que deban de
ponerlos bajo tierra así.
Creo que es genial, le dan o no a las
personas la elección de
si quieren o no sufrir.
Tengan enfermedades terminales o no.
Creo que Jack Kevorkian
es uno de los asesinos
en serie más audaces
que ha visto esta nación.
Digamos que tu madre, quisiera
su ayuda que quisiera matarse.
¿Qué dirías entonces?
Si tuviera sus facultades mentales le
preguntaría lo que quiere y la apoyaría.
Los nombres de otras personas que
murieron con ayuda de Jack Kevorkian.
Fueron puestos afuera del
juzgado para presionar.
La condena es importante porque Jack
Kevorkian es el símbolo del movimiento
pro eutanasia y tenemos que pararlo.
¿Díganos por favor Dr. Dragovic la
enfermedad del Sr. Yoc
contribuyó a su muerte?
- No.
- ¿De qué murió?
Fue envenenado con sustancias
inyectadas vía intravenosa.
- ¿El asesinato siempre es un crimen Dr.?
- No Sr.
- ¿Cuándo no lo es?
- Objeción es una pregunta legal.
Sr. puede interrogarlo sobre su reporte
de la autopsia pero nada que sea legal.
- ¿Por qué, por qué no puedo?
- Si consultara a su abogado sabría porqué.
- Bueno, la eutanasia siempre es un crimen.
- Objeción.
- ¿Siempre es homicidio?
- Si, Sr.
Sí, siempre es homicidio.
Y Ud. dijo que el
homicidio no es necesariamente
siempre un crimen.
¿Por lo tanto, por pura lógica no diría
que la eutanasia no
siempre es homicidio?
- Objeción le pide una conclusión legal.
- No hace falta, es simple lógica.
- Es un silogismo solo
llegué a un silogismo.
- Otra vez le pidió que
sacara una conclusión legal.
No, es una conclusión matemática.
Es simple aritmética.
Tampoco entiendo nada de leyes
pero sé cuando veo un desastre.
yo le dije que Gorosh es un imbécil.
- Eso nunca va a ser una pelea justa.
- Debes hacer algo Jeff.
Lo que sea.
Dr. Kevorkian el vuelo del hermano
de Tom desde Francia se retrasó.
- Pero llegará pronto.
- Está bien, no se preocupe voy a ponerlos
a los 2 testificar.
Sé que quiere llamar a Melody
Youk como su primer testigo.
- ¿Pero sobre qué cosa va a testificar aquí?
- Pues va a testificar sobre mis intensiones
- y lo que observo y nuestras discusiones.
- Dr. Kevorkian eso no tiene relevancia aquí.
Me imaginé que su asesor
se lo habría comunicado.
Que cuando el cargo de suicidio asistido
fue abandonado ya no podría poner a esos
testigos frente al jurado.
Pero hablo a lo que sucedió
en cuanto a mis intensiones.
Sentirse inclinado a ayudar al
Sr. Yau no es una defensa legal.
Y ya está al tanto de
que la condición de una
persona no tiene peso
en un caso de homicidio.
Si pero yo no asesiné a su
esposo, entiende esto es relevante.
Escuche, escuche.
Abriré un registro especial sin la
presencia del jurado y yo fallaré sobre eso.
- De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
Si, gracias a Ud.
¿Melody Ud. me dijo que era su intensión
o la intensión de Tom que lo matara?
No, no esa no fue nuestra intensión y cuando
lo conocí sentí que no era su intensión.
Jamás fue su intensión
ni la nuestra que Tom...
- Eso es, eso es, ya ve.
- Fuera de liberarlo de su sufrimiento.
- ¿Y la palabra asesinar se presentó u homicidio?
- No.
No, palabras feas, palabras feas.
Habla de asesinato por piedad.
y su testimonio no muestra su
estado mental solo muestra el de
ella por lo tanto no puedo permitirle
que testifique frente al jurado.
Pero, quiero decir algo,
tengo mucho que decir.
Llevo esperando 4 malditos
meses por esta oportunidad.
Ud. lo llamará asesinato por
piedad yo lo llamo diferente.
Lo llamo servicio médico para un paciente
agonizante sin cura y que está sufriendo
Así le digo yo, ¿Qué
importa como lo llame uno?
Cuando la ley estipula
cosas específica que
le estorban al ejercicio
de un médico dedicado.
Y yo soy un médico
dedicado, bueno mi integridad
sería destruida si le diera
la espalda a ese paciente.
Preferiría estar muerto, es mucho
peor ni quitarme la vida sería peor.
Esto fue un servicio,
esto fue un servicio, no
tuvo nada que ver con
un asesinato u homicidio.
Fue un servicio, un servicio médico que
se proporcionó, no puedo ser más claro.
No puedo ser más claro Señoría.
Veo la emoción y la
entiendo pero es irrelevante.
Por favor retírese Sr.
Jessica Cupper ya decidió que el lado del
Dr. Kevorkian no puede usar como evidencia
- el sufrimiento de la víctima,
esto tiene sentido porque...
- No, creo que es un
fallo equivocado tanto
en términos de la naturaleza de este
juicio y de defensa criminales en general.
Tienes derecho a
montar cualquier defensa
posible para explicar el
contexto de tus acciones.
Y ella le limitó la
posibilidad de hacerlo.
Es como ver a un hombre
colgarse solo. Lo he visto en TV.
¿Cuándo quitaron el cargo de
suicidio asistido cuál fue tu plan?
- No me deja ayudarlo, ¿Qué esperas que haga?
- Que seas creativo, eso debes hacer.
¿Por qué no argumentaste
que la esposa de
Yuk y su hermano fueron
testigos del evento
que la fiscalía llama homicidio? Así
Cupper los hubiera dejado testificar.
Pero eso ya se perdió. No
pasaste el examen de la barra.
¿Vienes?
Hay quienes dicen que el Dr. Jack
Kevorkian mensaje correcto, mal mensajero.
¿Y quién es un mensajero correcto?
Estoy confundida sobre esto Dr.
Kevorkian dijo que tenía otro testigo.
No permitiré su
testimonio por las mismas
bases que no permitiré el de la Sra. Youk.
Lamento que haya volado
hasta acá Sr. Youk.
¿Quieres subir al estrado en
su propia defensa Dr. Kevorkian?
Perdóneme.
- Sr. quiere subir al estrado en su propia defensa.
- Si, la escuché y claro.
Yo nunca miento y no, no exagero.
Nunca dijeron porque me acusan de
esas cosas horribles, nunca lo dijeron.
¿Cierto?
Solo digo, solo digo, para que sepan.
Sr. apeguémonos a la
relevancia del caso.
Oh, no es relevante, supongo
que no. No es relevante.
Le pregunto de nuevo, ¿Quiere subir
al estrado en su propia defensa Sr.?
- Es ahora o nunca.
- Nunca.
No, no, no.
La defensa terminó.
Desde que Ruby asesinó a Oswald
no veíamos un homicidio en TV.
Jack Kevorkian llegó como un asesino
en la noche con tanques de veneno.
Para hacer su trabajo.
¿Qué pasaría si el ganara y la
eutanasia fuera política del estado?
¿Qué saldría mal?
Bueno, 11 millones de
personas sepultadas en Europa.
Que dicen que cuando se hace de la
eutanasia una política eventos catastróficos
- pueden aparecer...
- ¡Como se atreve!
- Dr. Kevorkian.
- A comparar la eutanasia con el genocidio.
Se pasó de la ralla, dónde
está su decencia y su respeto.
Orden en esta corte.
Vamos a tomar un receso.
¿Ven a un criminal?
¿Ven a un homicida? Silo
ven entonces deben condenar.
y aceptar el duro juicio de la
historia. Y el juicio aun más duro.
De sus hijos y de los hijos de sus
hijos si es que un día se enfrentan
a esta decisión en su vida,
solo les pido que piensen en eso.
Culpable del cargo menor
de homicidio en 2do grado.
y en cuanto al 2do cargo,
¿Cuál es su veredicto?
Culpable de administrar
substancias controladas.
Ud. mismo se invitó aquí
para su defensa final.
Se invitó al foro equivocado.
Nuestra nación tolera las diferencias de
opiniones porque tenemos maneras civilizadas
y no violentas de
resolver los conflictos.
Tenemos los medios y métodos para
protestar contra leyes que no aceptamos.
Puede criticar a la ley,
argumentar contra la ley.
Hablar en los medios, o
frente a votantes, pero
siempre de los límites
previstos por las leyes.
No puede romperlas ni
tomarlas en sus propias manos.
Nadie desconoces la controversia y las
emociones que existen por el tema del fin
de la vida y el control del dolor.
Supongo que el debate continuará
en un foro calmado y razonable.
Después de este juicio y las actividades
de Ud. se pierdan en la memoria colectiva.
Pero este juicio no fue
acerca de esa controversia.
Este juicio fue por Ud. Sr.
Ignoró y retó a la
legislatura y a la suprema
corte y más aun faltó a
su profesión de médico.
El juicio fue sobre la
falta de ley, sobre su falta
de respeto hacia la
sociedad que existe y florece
gracias a la fuerza del sistema legal.
Nadie está por encima de la ley.
Tuvo la audacia de aparecer en televisión
nacional y mostrarle al mundo lo que hizo.
Y retar al sistema legal a detenerlo.
Pública y repetidamente
anunció sus intenciones
de desobedecer las leyes de Michigan.
Y por eso le pongo una
pena máxima de 10 a 25
años y ahora Sr. puede
considerarse detenido.
- Mira, vamos ya.
- ¡Bienvenido!
JACK ESTUVO 8 AÑOS y MEDIO EN PRISIÓN
FUE LIBERADO EN EL 2007 TENÍA 79 DE EDAD
LA SUPREMA CORTE DE LOS ESTADOS
UNIDOS SE REUSÓ A ESCUCHAR EL CASO