No le gusta volar, ¿verdad?
Creo que no.
¿Le digo cómo sobrevivir un vuelo?
Llegando adonde va,
quítese los zapatos y calcetines...
.. y camine descalzo en la alfombra...
.. moviendo los dedos de los pies.
¿Moviendo los dedos?
Confíe en mí,
yo llevo haciéndolo nueve años.
Es mejor que un baño
y una taza de café.
Está bien.
No se preocupe, soy policía.
Confíe en mí,
llevo once años siéndolo.
El capitán y su tripulación
le dan la bienvenida.
Feliz Navidad.
DURO DE MATAR
- Mucho gusto.
- Buenas noches.
Señoras y señores.
¡Señoras y señores!
Quiero felicitar a cada uno de Uds...
.. porque éste ha sido
el mejor año de la Corp. Nakatomi.
En nombre de nuestro gerente ejecutivo...
.. y del consejo...
.. les agradezco y les deseo
feliz Navidad y Año Nuevo.
¡Feliz Año Nuevo!
Oye, te invito a cenar hoy.
Es Nochebuena, Harry.
Familia... medias...
Nueces.
¿No te recuerdan nada estas cosas?
Yo estaba pensando en un buen vino...
.. y una chimenea acogedora.
¿Me entiendes?
Son las 5:40, Jenny. Unete a la fiesta.
Toma algo.
Me haces sentir como Scrooge.
¿Cree que le guste el champán al bebé?
Ese bebé aguanta todo.
- Tu última oportunidad.
- Adiós.
Residencia McClane.
Habla Lucy McClane.
Hola, Lucy McClane; habla tu madre.
¡Mami! ¿A qué hora llegas?
Ya no tardo.
Tú ya vas a estar acostada, ¿eh?
Pásame a Paulina, por favor.
Y no husmeen
por toda la casa buscando regalos.
¿Va a venir papi contigo?
Ya veremos qué puede hacer mamá.
Pásame a Paulina. Adiós, mi amor.
¡Paulina!
- ¿LLamó el señor?
- No, nadie.
Tal vez no le dio tiempo.
Por si acaso,
prepare el cuarto de huéspedes.
Sí, señora; ya está preparado.
¿Qué haría sin ti, Paulina?
California...
- Oye, yo soy John McClane.
- Yo, su chofer de limosina.
Qué bonito oso.
Bueno, ¿y ahora qué hacemos?
Esperaba que usted supiera.
Es mi primer cliente.
No te preocupes,
eres mi primer chofer.
Relájese, aquí tiene de todo: CD, BC...
.. teléfono, bar, VHS.
Muchas ositas van a querer subirse.
- ¿O está casado?
- Está casado.
Bueno.
Perdón, hoy no vino la sirvienta.
No sabía que se sentaría adelante.
¿Vive aquí su esposa?
Sí, desde hace seis meses.
Y usted sigue viviendo en N.Y.
¿Siempre preguntas tanto?
Es que era taxista
y a la gente le gusta platicar.
- ¿Está divorciado?
- Maneja.
Vamos, dígame. ¿Está divorciado...
.. separado, le pega...?
Tiene un empleo muy bueno.
Y tuvo que mudarse para acá.
Eres rápido, Argyle.
¿Por qué no regresó usted?
¿Por qué no regresó? ¿Qué pasó?
Un policia de N.Y.,
con criminales de hace...
.. 6 meses en la calle,
no puede irse tan fácilmente.
Pensó que ella no iba
a triunfar y regresaría.
Para qué venir entonces, ¿no?
Ya lo dije, eres muy rápido.
¿Puedo poner música?
Qué sonido.
¿No tienes música navideña?
Es música navideña.
Cuando lo vea, correrá a sus brazos...
.. y vivirán felices para siempre.
No estaría mal.
Si no es así, ¿tiene dónde dormir?
Ya encontraré algún lugar.
Ya sé, esperaré en el establecimiento.
Si resulta, llámeme.
Le subiré sus maletas al vestíbulo.
- Eres increíble.
- Recuérdelo con la propina.
- Hola.
- Buenas noches.
Vengo a ver a Holly McClane.
Escríbalo ahí.
Qué bonito juguete.
Sí, ayuda hasta para ir al baño.
Dios mío...
Piso 30. El de la fiesta.
Sólo quedan ellos.
Suba al ascensor
y baje cuando oiga ruido.
Gracias.
- ¿Champán, señor?
- Gracias.
Perdón.
Feliz Navidad.
Dios mío...
Bienvenida, California.
- Buenas noches. Busco a...
- Holly Gennero.
Entonces es John McClane.
Soy Yoyo Takagi.
- ¿Lo atendieron bien?
- Sí. ¿Ud. lo mandó?
Era lo menos que podía hacer.
- Que bonito lugar.
- Lo será.
Aún hay siete pisos en construcción.
Holly fue a transmitir
unos documentos. No tarda.
Esta es su oficina.
Ellis...
Estaba llamando por teléfono.
Te presento a John McClane.
Es el marido de Holly.
El policía de Holly.
Es de Desarrollo Internacional.
He oído mucho acerca de Ud.
No todo.
¿Se le ofrece algo?
Un poco de pastel, champán...
No, gracias; así estoy bien.
Qué enorme fiesta.
¿Celebran la Navidad en Japón?
No, pero a nadie le importaban
nuestras celebraciones.
Estamos celebrando doble.
Hoy cerramos un trato.
Holly tuvo mucho que ver.
John...
¿Ya te presentaste?
Por supuesto que sí.
Nació para este negocio.
Deseaba que vinieras.
Enséñale el reloj.
- Luego.
- Anda. ¿Te da pena?
Es un regalo por su gran esfuerzo.
Es un Rolex.
Luego me lo enseña.
¿Dónde puedo refrescarme?
Ven.
Perdónalo,
se deprime mucho en esta época.
Se cree un ente divino,
¿me entiendes?
Sí, conozco ese tipo de gente.
Le gustas.
Pues a mí me gusta alguien más.
¿En dónde te vas a quedar?
No tuve tiempo de preguntarte.
Capi Roberts se retiró y vive aquí.
- ¿Ah, sí?
- Tal vez con él.
Vaya, se retiró. ¿En dónde vive?
- En Ramona.
- En Pomona.
- Es Pomona.
- Pomona.
Te la pasarías en el auto.
¿Por qué no mejor
te quedas en la casa?
Tengo una habitación de huéspedes.
A las niñas les encantaría.
¿Ah, sí?
Y a mí también.
Hola.
Te he extrañado.
Pero no mi nombre.
Sólo cuando firmas cheques, ¿no?
¿Desde cuándo te pones Srta. Gennero?
Son japoneses.
Creen que una mujer casada...
- Estás casada.
- No quiero hablar de esto.
- Ya lo hicimos en julio.
- No terminamos.
- Aproveché la oportunidad.
- No te importaron...
- .. las consecuencias.
- No hubo consecuencias.
- Ves las cosas diferentes.
- No sabes cómo las veo.
Sé perfectamente
cómo crees que deberíamos ser.
Srta. Gennero...
Discúlpeme.
Hola.
El Sr. Takagi la busca.
Quiere que...
- .. diga algo en público.
- Gracias.
Llegó la hora del discurso.
Ahora vuelvo.
Muy bien, John. Buen trabajo.
Muy sensato.
Entonces, Colin la rebota
como todo un experto...
.. y se la regresa a Worthy.
¡Bum...! Dos puntos.
Listo.
ASCENSORES PARTE BAJA, CERRADOS
ASCENSORES CERRADOS
DEL VESTIBULO AL PISO 29
Desgraciado...
Qué rico...
TE EXTRAÑAMOS, PAPI.
- Hola, Argyle.
- Hola, ¿cómo le ha ido?
- Bien. ¿En dónde estás?
- En el estacionamiento.
¿Cómo le fue con la dama?
Aún no lo sé.
- ¿Argyle?
- ¿Jefe...? ¿Bueno?
Ahora se oye y ahora no.
Cálmense, todo va a salir bien.
Eso espero.
¡Demonios!
Piensa... piensa...
Damas y caballeros.
Debido al legado de codicia
de la Corp. Nakatomi...
.. les enseñaremos
el verdadero uso del poder.
Ustedes serán testigos.
Bueno.
¿En dónde está el Sr. Takagi?
Joseph Yoshinabu Takagi.
Nacido en Kyoto en 1937.
No se mueva.
Emigrado a San Pedro, California en 1939.
Recluido en Manzanar de 1942 a 1943.
Becado en la Universidad
de California en 1955.
Graduado de la Univ. de Standford en 1962.
Maestría en Harvard en 1970.
Presidente de la Corp. Nakatomi...
.. antes Grupo Alemán
de inversión Nakatomi...
Es suficiente.
.. y padre de cinco.
Yo soy Takagi.
Buenas noches. Qué gusto conocerlo.
Piso 33, las computadoras.
Qué bonito traje.
John Phillips, Londres.
De ahí son los míos.
Dicen que Arafat también
los compra ahí.
- Vamos, muévanse.
- ¿Para allá?
- Para la izquierda. Vamos.
- Entendido.
MISIL GUIADO
"Y cuando Alejandro vio
la inmensidad de sus dominios...
.. lloró, ya que no había
más mundos que conquistar".
Tuve una educación clásica.
Vaya, qué precioso.
De niño me encantaba hacer maquetas.
Ponía atención
a cada detalle imaginable.
- Está preciosa.
- Esto representa...
.. nuestro proyecto en Indonesia.
Aunque ustedes piensen lo contrario...
.. vamos a desarrollar el río,
no a explotarlo.
Le creo.
Leí el artículo en Forbes.
Sr. Takagi...
.. podríamos hablar de moda
e industria todo el día...
.. pero mi socio quiere
hacerle unas preguntas.
Son de llenar el espacio en blanco.
AUTORIZACIÓN
LLAVE ULTRAPUERTA
CLAVE:
Yo no sé esa clave.
¿Vinieron a entrar a la computadora?
La información que obtengan...
.. se cambiará mañana mismo.
No podrán chantajearnos...
¡Siéntese!
No me interesa
su computadora, Sr. Takagi.
Necesito la clave de entrada...
.. porque sí me interesan...
.. 640 millones de dls.
en títulos al portador...
.. que están en su caja fuerte.
Y la computadora controla la caja.
¿Quiere dinero?
¿Qué clase de terroristas son ustedes?
¿Quién dijo que éramos terroristas?
La clave, por favor.
No le servirá.
La caja tiene 7 protecciones.
- No podrán abrirla.
- Entonces, díganosla.
- Se lo dije.
- Es sólo el principio.
Qué bonito traje, Sr. Takagi.
Me daría mucha pena arruinarlo.
Voy a contar hasta tres.
No hasta cuatro.
Deme la clave.
Uno...
.. dos...
- .. tres.
- No la sé, ya les dije.
Yo no la tengo,
van a tener que matarme.
Bueno.
Será de la manera difícil.
Deshazte de esto, Charlie.
Karl, ve a ver cómo va Heinrich.
Nada.
Ve con Heinrich.
¿Y bien? Sí puedes conseguir la clave, ¿no?
Bueno, no me trajeron por ser simpático.
Argyle, dime que oíste todo
y llamaste a la policía.
Voy a verte al rato.
¿Alguna vez te he mentido?
Mi jefe me cree en Las Vegas.
Uli, tú sube por allá.
Marco, tú por allá.
Les arrojaré el cable.
Estamos en la azotea, Hans.
Allá va.
Necesito 30 min para sacar
la clave y 2:30 hs...
.. como mínimo, para las otras 5.
La última sí está fuera de mis manos.
- No te escuché.
- La 7a. protección.
El sello electromagnético.
No se corta localmente.
Confía en mí.
¿Por qué no los detuviste, John?
Estarás vencido ya, ¿no, idiota?
¡Piensa, por Dios! Piensa.
Es una alarma contra incendio.
Llama al 911.
Da el nombre del guardia...
.. la clave del edificio y cancélala.
Luego, desconecta el sistema.
¿De qué piso es la alarma?
¿Vamos?
No.
Sí. Vamos, pequeños;
vengan con papá.
Anden, vengan acá.
Vengan con papá. Vengan rápido.
Idiotas... ¡no! ¡No...!
¡Den vuelta!
Ya apagamos la alarma, amigo mío.
Nadie va a venir a ayudarlo.
Mejor venga a unirse con los demás.
Le prometo que no lo lastimaré.
Tira el arma, imbécil. Policía.
- No vas a lastimarme.
- ¿Ah, sí? ¿Y por qué no?
Porque eres policía y tienes reglas.
Sí, eso me dice mi capitán a cada rato.
PRIMERA PROTECCIÓN ABIERTA
¿DESEA PROSEGUIR?
Por supuesto que sí.
Tuve que matar a un terrorista
de pies pequeños.
Soy un profesional.
Quise que fueran eficientes
y que cooperaran.
El Sr. Takagi no estuvo de acuerdo...
.. así que no volverá.
Pueden ir adonde Uds. quieran.
Ya sea por su propio pie, o cargados.
Pero no se hagan ilusiones.
Nosotros mandamos aquí.
Así que decídanlo ahora mismo.
Y por favor, recuerden que...
.. no hemos dejado nada al azar.
AHORA TENGO UNA AMETRALLADORA
Oye, Gruber... ¡Gruber!
Aléjenlos... vamos...
"Ahora tengo una ametralladora".
¿Será un guardia que no vimos?
¿Capaz de hacer todo esto?
No, éste es algo más.
- Hay que hacer algo, Hans.
- Sí.
Avisarle a Karl
que su hermano murió.
Dile que baje.
Karl... baja.
Llévense el cuerpo y escóndalo.
No quiero que los rehenes se asusten.
- Lo mataré.
- Está bien.
Pero primero Heinrich
pondrá los detonadores.
Mientras negociemos con la policía...
.. podrás dedicarte a buscarlo.
Hasta entonces, no alteraremos el plan.
¿Y si él lo altera?
¿Qué opinas?
Algo anda mal.
¿La policía?
- John.
- ¿John?.
Va a echar todo a perder.
¿Qué se cree?
- Es su trabajo.
- Su trabajo está a miles de km.
Sin su ayuda,
aún podríamos salvarnos.
Díselo a Takagi.
Auxilio. Auxilio, canal 9.
El edificio Nakatomi sitiado.
Hay 30 personas como rehenes.
Repito: Unos terroristas sitiaron...
.. el edificio Nakatomi,
en la Plaza Century.
- ¿Dónde se trasmite mejor?
- Conteste.
La azotea. ¡Ve...! ¡Ve!
La misma dirección de la alarma.
Yo contesto.
Atención. Este canal
es sólo para emergencias.
Por Dios, ¿qué cree que es esto?
Sólo yo puedo matarlo.
Ya mataron a uno y
están fortificándose...
.. y usted no me cree.
Ya le dije que éste es un canal especial.
Si es una emergencia llame al 911.
Si no, reportaré esta transgresión.
Perfecto, arréstenme.
¡Mande a la policía!
Ve si hay alguna patrulla cerca.
Pensé que sólo comían donas.
- Son para mi esposa.
- Claro.
- Está embarazada.
Una bolsa, por favor.
Que los disfrute.
Gracias.
28-L-30, conteste, cambio.
Aquí 28-L-30, diga, cambio.
Investigue un código 2
en la Plaza Nakatomi.
Aquí 28-L-30, voy para allá.
Muchachas...
¡Demonios! ¿Y ahora qué...?
Dios mío.
Está en la cavidad del ascensor.
Perfecto. Los ascensores
no funcionan, no escapará.
Enciérrenlo y vuelvan.
Demonios.
La policía tal vez ya esté
en camino... Karl...
Puedo demorarlos,
pero no si traen armas.
Si lo encierras, no podrá...
Ven a California, nos divertiremos.
Ya sé cómo se siente
una olla en el horno.
Ya era hora.
No hay señales de desorden.
Posible llamada en falso.
Verifique la zona.
¿Es Stevie Wonder?
Veo un guardia en la entrada.
- Voy a acercarme más.
- Tenga cuidado.
- Eddie...
- Sabía que llamarías.
¿En qué puedo servirle?
Fue falsa alarma. Para mí que...
.. la computadora no sirve de nada.
Nunca ha estado bien
desde que la instalaron.
¡Demonios! Tengo 50 dls.
apostados en este partido.
Vamos. Vamos.
¿En dónde está el ejército?
- ¿Puedo echar un vistazo?
- Claro.
Alto ahí. ¡Tira el arma! ¡Vamos, tírala!
- Tira el arma.
- Pero no dispare.
- Tírala ya.
- ¡Cuidado!
¡Ya te tengo!
¡Maldito desgraciado!
Al diablo con esto.
¡Voy a acabar contigo!
Ya estás muerto.
Se acabó la mesa.
Ya no tienes cómo escapar.
La próxima vez que vayas
a matar, no dudes.
Gracias por el consejo.
- Perdón por la molestia.
- No se preocupe.
- Feliz Navidad.
- Igualmente.
No puede ser.
- Aquí 28-L-30
- Diga.
No ocurre nada
en la Plaza Nakatomi. Cambio.
¡Dios mío! ¿Qué pasa aquí?
¡Bienvenido a la fiesta, amigo!
Me disparan con una ametralladora.
Necesito refuerzos.
¡Ahora mismo, por Dios!
Conseguiré una mesa, Mónica.
Soy muy amigo de Wolfgang.
¿Estás enojada?
Repito, necesita refuerzos.
¡Estoy en P. Nakatomi.
Me dejaron sin auto!
Necesito refuerzos ya.
¡Ya, en este instante!
Nunca pensé que me gustaría ese sonido.
Cálmense,
el problema sólo fue de tiempo.
Sabíamos que vendría la policía.
Nos era necesaria.
Olvídenlo y cálmense.
Este es sólo el principio.
Les dije que quería silencio...
Perdón, Hans, no recibí el mensaje.
Lo hubieras puesto en el pizarrón.
Como Tony y Marco
están conmigo, pensé que...
.. tú, Karl y Franco estarían muy solos.
¿Cómo sabe tanto...?
Qué amable.
Así que eres el misterioso aguafiestas.
Eres muy problemático para ser guardia.
Fallaste, Hans.
¿Quieres intentarlo de nuevo?
Aún puedes ganar.
Estas cosas te hacen mal.
- ¿Quién eres?
- Sólo una...
.. mosca en el pastel,
un dolor de cabeza.
Ve a ver cómo van los demás.
A ver si alguien más falta.
Sr. invitado misterioso...
¿aún sigue ahí?
Sí. A no ser que quieras
abrirme la puerta.
Me temo que no.
Me aventaja.
Ud. sabe mi nombre y yo no sé el suyo.
¿Es algún norteamericano
que vio muchas películas?
¿Parte de esa cultura en extinción?
¿La de John Wayne, Rambo,
el alguacil Dillon...?
A mí el que me gustaba
era Roy Rogers.
Me encantaban sus camisas.
¿Cree que podrá
con nosotros, vaquero?
¡Guaju! Imbécil.
Voy a tener que desobedecer.
- ¿Y las demás hojas?
- Cálmate, ¿quieres?
- Te lo ruego, Sam.
- Ya se está...
.. grabando un control remoto, no puedo.
- Es mi reportaje y no...
- No te estoy oyendo.
Mira, Sam; ya sé qué voy a hacer.
Me voy a robar uno.
- Cálmate, Thornburg.
- Cállate tú, Harvey.
4, 3, 2, 1...
Estamos al aire, Harvey.
Hola, soy Harvey Johnson.
Y yo soy Gail Wallens,
en las noticias.
La noticia más importante...
Llévate la camioneta 5. Lárgate.
No mentía, Marco.
Está en la calle.
El otro es Heinrich.
Su bolsa no está.
El traía el detonador.
Theo...
- Theo...
- ¡Sí!
Tenemos problemas, ¿cómo vas?
Me faltan 4.
No pierdas el tiempo hablando.
Soy el Sgto. Powell
de la policía de L.A.
Si me oye la persona...
.. que pidió ayuda, conteste.
Repito.
Si me oye la persona
que pidió ayuda, ¡conteste!
Te escucho. ¿Eres el del auto?
De lo que queda de él.
- Identificate.
- Tal vez después.
Nuestros amigos nos están oyendo.
Te voy a explicar.
Tienen a 30 personas
en el piso 30. Su lider...
Hay que matarlo. Está diciendo todo.
Déjalo. Que venga el FBI.
Que pierda el tiempo.
Hay que encontrar la bolsa, Fritz.
Necesitamos los detonadores.
Tienen misiles y suficientes explosivos
para acabar con Schwarzenegger.
Ya son 9, al otro ya lo conociste.
Son europeos.
Por su ropa y cigarrillos.
Están bien financiados y muy elegantes.
- ¿Cómo sabes?
- He visto...
.. identificaciones falsas
y éstas son caras.
En resumen, no sé qué quieren...
.. pero estos desgraciados
vinieron para quedarse.
Te escuché, compañero.
- Termina con ellos.
- Por supuesto.
¿Cómo te llamo?
Llámame... Roy.
Si tienes algo más qué decir,
no vaciles, Roy.
Mientras tanto,
escóndete y déjanos trabajar.
Todos tuyos, Al.
PROTECTORES 1, 2 Y 3 ABIERTOS
¿A quién le dispararon?
A mí, señor. Sgto. AL Powell.
Soy Dwayne Robinson. ¿Qué quieren?
No sé qué querrán los terroristas.
No he hablado con ellos.
¿Con quién has hablado?
No sé. No me ha dado su nombre.
Creo que es quien nos llamó.
Mató a un terrorista y dice que a otros 2.
¿Dice...?
¿No crees que pueda ser
un terrorista engañándote?
- ¿O algún loco?
- No creo, señor.
De hecho, creo que es un policía.
Tal vez no de aquí.
- ¿Cómo sabe?
- Intuición.
Habló de identificaciones falsas.
Por Dios, Powell.
Podría ser un insignificante cantinero.
LLegó la televisión.
Qué lata.
Tengo una petición.
- ¿Qué bruto la puso al mando?
- Usted.
Cuando asesinó a mi jefe.
Ahora todos dependen de mí.
Por mí no lo haría.
Odio acercarme tanto a usted.
Prosiga.
Hay una embarazada.
Cálmese, no va a dar a luz.
Pero está muy incómoda.
Quiero llevarla a una oficina
donde haya un sofá.
Le sacaremos uno, ¿le parece?
Está bien.
Le convendría
empezar a dejarnos ir al baño.
Tiene razón, lo haré.
¿Algo más?
No, gracias.
El Sr. Takagi escoge bien
a su gente, Sra...
Gennero.
Srta. Gennero.
Tenemos un boletín especial.
Soy Richard Thornburg
desde la P. Century.
Esta noche, Los Angeles...
.. se ha unido
a la larga lista de ciudades...
.. que sufren la desgracia
de los ataques terroristas.
Hace más o menos dos horas...
.. un grupo no identificado
tomó el edificio Nakatomi...
.. y cerró todas las salidas.
Cortó el teléfono.
Sólo ha habido comunicación
a través de BC...
.. pertenecientes al grupo.
Según fuentes oficiales, el grupo...
Vamos a tratar de entrar.
Tenemos una unidad en posición y lista.
Van a entrar.
- ¿Adónde llega la escalera?
- A la eléctrica.
- Que entren.
- Traten de...
¿Qué pasa?
Vamos a entrar.
¿A entrar? Sería una locura.
Podría haber treinta rehenes.
No sabemos. Si hay rehenes.
¿Por qué no...
.. han pedido rescate?
Si son terroristas,
¿y su lista de peticiones?
Sólo le han disparado a su auto.
Tal vez fue el loco
con el que ha estado hablando.
Discúlpeme, señor.
¿Y el cuerpo que arrojaron?
Tal vez un corredor de Bolsa deprimido.
- Estamos listos.
- Adelante.
Vamos a alumbrarlos. En marcha.
- Allá vamos, jefe.
- ¡Luces!
Al...
¿Me oyes? ¿Qué pasa?
- Oye...
- Aquí estoy, Roy.
Estoy ocupado, al rato hablamos.
- ¿Qué pasa?
- Dije que al rato, Roy.
Si eres quien creo,
sabrás cuándo hablar y...
.. y también cuándo rezar.
Van a entrar, ¿verdad?
Ya te dije qué tipo de gente es.
- Manos a la obra.
- Adelante.
Van a entrar, prepárense.
Tu eres nuestros ojos, Theo.
Rivers, comiencen su recorrido.
¡Demonios!
Anden, vamos...
¡Caramba!
Cállate.
Adelante.
Machos asquerosos. ¡No, no!
Bueno, escúchenme.
Era Nochebuena y en toda la casa...
.. todos dormían menos los 4...
.. idiotas que entrarán por detrás...
.. de dos en dos.
Estamos listos.
- Adelante.
- ¡Entren!
Entendido. Vamos.
- Les están disparando.
- No pueden verlos.
Están disparando a las luces.
Disparan a las luces.
Que regresen.
- No se puede.
- Quémalo, Mike.
No sean impacientes.
Sólo hiéranlos.
- ¡Que regresen!
- Ya casi entran.
- Que regresen.
- Ya están ahí.
Manden el auto. Manden el auto.
¡Cuidado!
Contesten, Rivers... Rodríguez...
Momento, momento.
¿Pero qué tenemos aquí?
La policía trajo un VR.
Por el sureste.
COHETE DE MUNICIONES
CON PROYECTIL EXPLOSIVO
Santo Dios.
¡Oiga Ud., hágase para atrás!
Vamos, apúrense.
Lo estoy viendo.
Y el mariscal de campo queda deshecho.
- Está bien. Está bien.
- Adelante...
Alto, Rivers.
Tiren de nuevo.
¡Ya déjalos, mal nacido!
Gracias por tu consejo, vaquero. Tiren.
Fuego.
Demonios...
Sáquenlos, se están quemando.
Con un demonio.
A ve si te gusta mi consejo.
Aquí te va, desgraciado.
¡Rayos!
Están usando artillería.
No es la policía.
Es él.
Qué barbaridad.
Madre de Dios...
- Dime que lo filmaste.
- Sí, lo tengo.
Muérete de envidia, canal 5.
Tenemos información
sobre la P. Nakatomi.
El líder, Hans,
puede ser este hombre, Hans Gruber.
Miembro de un grupo radical alemán.
Este grupo radical,
se comunicó con nosotros y...
.. dijo que Gruber ya no estaba con ellos.
¿Me escuchas, Al?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué fue eso?
- Te dije de los explosivos.
- Sí.
- Fue eso.
- ¿Se encendió el edificio?
- No, pero...
.. va a necesitar mano de obra.
¿Dijiste que ya son 2 menos?
¿Es él? ¿Es él?
- Sí, señor.
- Dámelo.
Mire, señor, no sé quién sea usted...
.. pero destruyó un edificio.
No queremos su ayuda. ¿Está claro?
Estamos todos llenos de vidrios.
¿Qué demonios importa el vidrio?
¿Quién habla?
Soy el comisionado Dwayne Robinson.
Estoy a cargo de todo esto.
Vaya, Ud. está a cargo.
Pues le tengo malas noticias.
Su operación es una porquería.
Escúchame, idiota...
¿idiota?
Yo no acabo de quedar en ridículo.
Mira, sino solucionas nada,
eres parte del problema.
Ya deja de dar problemas y pásame a Al.
- ¿Cómo te sientes, Roy?
- Muy menospreciado.
Yo te amo,
igual que muchos otros de por acá.
Así que no te des por vencido.
Aguanta, ¿sí?
Sí. Gracias, compañero.
- ¿Qué haces?
- Es bastante angustiante...
.. esperar a ver quién nos mata,
ellos o tu marido.
¿Qué vas a hacer?
Vivo negociando
con millones de dólares, podré con ellos.
Oiga, ¿podemos hablar?
Yo sé cómo neutralizarlo.
No lo quiero neutralizado sino muerto.
- ¿interrumpo?
- ¿Qué quiere?
No qué quiero, sino qué puedo darles.
Hablemos sin rodeos.
Sé que tienen problemas con algún imbécil.
Qué perceptivo.
En 60 min me dí cuenta de que...
.. Uds. son profesionales,
están motivados...
.. y, por lo tanto, quieren algo.
A mí no me interesan sus motivos.
No sé con quién estén
enojados y no me importa.
Quieren negociar, ¿no es cierto?
Vaya, ya se dio cuenta de todo eso.
El negocio es negocio.
Uds. usan una pistola
y yo una pluma, da igual.
Miren, vinieron aquí por algo...
.. y no se imaginaron
un problema como éste.
Hans... yo soy tu salvador.
Creo que me perdí 60 min.
¿Qué dice?
El tipo ése está echando
todo a perder, ¿no?
Yo puedo entregárselos.
Dios mío...
¿Roy...? ¿Estás bien, Roy?
Probé un mantecado de hace cien años.
¿De qué demonios están hechos?
Azúcar, harina, aceite vegetal...
.. conservador artificial
y colorante amarillo del No. 5.
Todo lo que necesita un niño.
- ¿Cuántos niños tienes?
- Apenas estoy haciendo el 1º.
¿Y tú, vaquero?
¿Tienes hijos en tu rancho?
Sí, dos.
Espero poder verlos algún
día jugando con el tuyo.
Trato hecho.
Pero tú llevas el helado.
Qué ternura, vaquero.
¿O quieres que te diga... Sr. McClane?
Oficial John McClane, de la policía de N.Y.
- Habla a Nueva York.
- Entendido.
Comunícate con alguien de Nueva York.
Así me llamaba
la Hna. Teresa de mi colegio.
Mis amigos me llaman John.
Tú no eres ni uno ni el otro.
Hay alguien que quiere hablar contigo.
Un amigo que estuvo
contigo en la fiesta hoy.
Hola, John.
- ¿Ellis?
- Sí.
Trata de entenderlas cosas, John.
Crees que estás haciendo tu trabajo.
Pero sólo estás causando problemas.
Nadie va a salir de aquí...
.. hasta que hablen con la policía.
Lo podrán hacer hasta que tú te calles.
¿Qué les has dicho, Ellis?
Que somos amigos
y que yo te invité a la fiesta.
No deberías de hacer esto.
Mira quién habla.
Mira, John...
.. quieren los detonadores.
Saben que hay gente
escuchando... van a matarme.
¿No me oíste, John?
Sí, te oí.
No seas tan terco, John.
Ya llegó la policía.
Que ellos lo arreglen. Entrégate.
No arriesgues así mi vida.
Mira, Ellis...
¡Cállate y escúchame!
Pásame a Hans.
Este idiota no sabe quién eres, Hans.
- Yo sí sé.
- Entonces salva a tu amigo.
Entiende que no eres parte de esto.
Oye, ¿de qué se trata esto?
Guarda la pistola. Esto no es TV.
¡Ese idiota no es mi amigo!
¡Lo conocí hoy!
¡Te van a matar, Ellis.
Diles que no me conoces!
Cómo puedes decir eso, John.
¿John...?
John...
¿Estás oyendo?
¿En dónde están mis detonadores?
¿Quieres que mate a alguien más?
Encontraré a alguien que sí te importe.
Vete al diablo, Hans.
¿Oyeron eso?
Dejó que lo mataran sin más.
- El lo mató.
- ¿No se da cuenta qué pasa?
- ¿Está en el canal correcto?
- Trató de salvarlo.
De entregarse, ambos estarían muertos.
No, ya estaríamos hablando con ellos.
Dile a tu amigo que ya no se meta.
Si no hace caso, voy a acabar con él.
El pobre hombre está lastimado.
Solo, cansado...
.. y no ha obtenido ayuda de nosotros.
¿Cree que le va a importar lo que usted...
.. le haga, si es que sale vivo?
¿Por qué no despierta?
Mire, sargento...
.. si ya quiere retirarse, puede hacerlo.
No, señor,
no me iré por nada del mundo.
Atención, policía.
- Soy el Sgto. AL Powell.
- Dame eso.
Soy el comisionado Robinson.
¿Quién habla?
Soy Hans Gruber.
Supongo que se da cuenta
de que ya no...
.. quiero perder más vidas.
¿Qué es lo que sí quiere?
Tengo compañeros muriéndose en prisión.
AL Depto. de Estado le gusta hablar...
.. de seguridad ciudadana.
Que lo cumpla.
Quiero que liberen
a las siguientes personas.
A los siete miembros
del Frente Provo, en Irlanda.
A los líderes
de Libertad de Quebec, en Canadá.
A los 9 miembros
del Amanecer Asiático, en Sri Lanka.
¿Qué es eso?
- ¿Qué es eso?
- Lo leí en el Time.
Cuando liberen a todos mis hermanos...
.. llevaremos a los rehenes a la azotea...
.. para que nos acompañen
al aeropuerto de Los Angeles.
Ahí daremos más instrucciones.
Tienen dos horas.
Espere, Sr. Gruber. Esto es una locura.
Yo no puedo autorizar eso. Dos horas...
Hola. ¿Hola...?
Toma... hay que hacer unas llamadas.
- ¿Crees que lo harán?
- No me importa.
¿Cómo vas, Theo?
Una más y luego depende de ti.
Ojalá que lo logres.
Necesitarás un milagro.
Es Navidad, época de milagros.
Llámame cuando llegues
a la última protección.
Karl, encuentra a ese imbécil
y tráeme los detonadores.
- Fritz está con los explosivos.
- Yo haré eso.
Tú consigue los detonadores.
¿Estás ahí, Al?
Aquí estoy, John.
No podía hacer nada, créeme.
Si te equivocas,
iremos los dos al hoyo.
Sí...
¿Oíste lo que dijo Hans?
No tiene ningún sentido.
Yo no sé. Yo trabajo en oficina.
Iba a casa y llamaste.
Manejas bien.
Deberías estar en la calle.
En mi juventud...
TERRORISTA-REHEN
Y VICEVERSA, LAS DUALIDADES
¿Qué podemos esperar, Dr. Hasseldorf?.
Los rehenes deben de estar pasando...
.. el síndrome de Helsinki.
- Helsinki, Suecia...
- Finlandia.
Los rehenes y los terroristas...
.. sufren una transferencia sicológica...
.. y una proyección de dependencia.
Se desarrolla una confianza mutua.
En esta situación,
los rehenes se identifican...
.. con sus captores en todos aspectos.
No. Amanecer Asiático.
A- m-a-n-e-c-e-r...
Señor... ya llegó el FBI.
- ¿LLegó el FBI?
- Sí, allá están.
Deten esto.
¿Quiere una menta?
Mucho gusto.
Somos el agente Johnson
y el agente Johnson.
- Mucho gusto.
- No somos parientes.
Soy... el comisionado Robinson.
Estoy a cargo de todo.
Ya no.
Hola...
¿Cómo estás?
No, por favor.
Eres uno de ellos, ¿verdad?
No me mate, por favor.
No, por favor. No...
Cálmese. Cálmese.
No voy a lastimarlo.
No lo voy a lastimar.
¿Qué hace aquí? ¿A quién busca?
Me escapé.
Quería llegar a la azotea
para pedir ayuda.
Mire, venga a ayudarme...
Olvídese de la azotea... que lo olvide.
Hay gente ahí.
Si no quiere morir,
no se separe de mí.
Sabemos que hay unos
30 ó 35 rehenes...
.. tal vez en el piso 30
hay 7 u 8 terroristas.
- Me parece que sí.
- Gracias, nos haremos cargo.
Cuando los necesitemos,
los llamaremos.
- ¿No están olvidando algo?
- ¿Qué?
¿Y John McClane?
Gracias a él tenemos esta información.
También por él sólo quedan 7 terroristas.
¿Está adentro? ¿Quién es?
Investigamos si es policía.
- ¿Uno de los suyos?
- No, claro que no.
¿Fumas?
Sí.
Gracias.
Si no trabajas en Nakatomi...
.. y no eres uno de ellos...
Soy un policía de Nueva York.
- ¿De Nueva York?
- Sí.
Invitado a la fiesta por error.
¿Quién iba a saber?
Si... es mejor que sin pantalones.
Soy John McClane.
¿Cómo te llamas tú?
Clay...
Bill Clay.
¿Has usado pistola?
He ido a jugar a la guerra.
Ese juego en donde
las pistolas disparan pintura.
Bueno...
Llegó la hora de disparar en serio.
Disparas y salen balas.
Ven.
Tira el arma.
Y dame mis detonadores.
Vaya, vaya...
Así que eres Hans.
Tírala ya.
Te sale muy bien el acento.
Deberías de ser actor.
¿Para qué los quieres?
Ya usé todos los explosivos.
¿O no?
- Contaré hasta tres.
- Sí...
.. como con Takagi.
No hay balas. ¿Crees que soy tonto?
¿Qué decías?
Dispárale al vidrio.
¡Dios mío!
Alégrate, ya podemos continuar.
.. es el último recurso de la diplomacia.
Así, podríamos decir que...
.. el terrorismo también tiene que ver con...
Dime que conseguiste algo.
Su nombre, No. de placa,
datos personales...
.. y la dirección de su familia.
Aquí, en Los Angeles.
- A trabajar.
- Entendido.
Dios mío,
ese hombre está muy enojado.
Aún sigue vivo.
¿Qué?
Sólo John puede hacer enojar
tanto a alguien.
Hans, ocúpate del milagro.
Ya llegué al No. 6.
Apareció el electromagnético.
Fíjate en lo que están
haciendo afuera. Ahí voy.
John...
- ¿Sigues con nosotros, John?
- Sí.
Y preferiría estar en Filadelfia.
Me deshice de otros dos.
A todos les alegrará oír eso.
Estamos haciendo apuestas.
- ¿A cuánto ascienden?
- Ni te imaginas.
Apuesta 20 de mi parte.
Oye, ¿tienes los pies planos?
¿De qué me estás hablando?
Por algo no te dejan salir a la calle.
¿Crees que un escritorio
no es digno de un policía?
No.
- Tuve un accidente.
- Claro, no sabes manejar.
¿Qué hiciste? ¿Atropellar a tu capitán?
Maté a un niño.
Tenía trece años.
Era de noche y no vi bien.
Creí que era una pistola.
Te enseñan a ser policía,
pero nunca a...
.. soportar un error así.
Desde entonces
no puedo apuntarle a nadie.
Perdón, amigo.
¿Cómo podrías haberlo sabido?
Da igual, me siento muy mal.
Entonces esto ya no te afectará.
La policía de Los Angeles
ya no manda aquí.
- ¿Los federales?
- Exacto.
Esos son los ingenieros municipales.
Van a entrar a los circuitos.
- No sé quiénes son los del traje.
- Los del FBI.
Les están ordenando cortar la luz.
Como sacado del manual.
Para nuestra protección.
Precisamente.
Los circuitos que no se pueden cortar...
.. se cortan automáticamente
en ataques terroristas.
Me pediste un milagro:
Ahí está el FBI.
Aisle el edificio... No me
importan sus problemas.
No me interesa nada.
Corte la corriente.
- No se puede desde aquí.
- Sí se puede.
- No.
- Es que traigo el radio y...
No se puede.
Hay que hacerlo desde la oficina central.
Se apagará toda la ciudad.
Como 10 calles.
Sería una locura.
Es Nochebuena, Johnson.
- Hay que hacerlo.
- El alcalde no querrá.
Lo autoriza el gobierno
de los Estados Unidos.
O lo apagas o te quedas sin empleo.
Central, aquí Walt desde el Nakatomi.
Oigan, ¿podrían apagar...
.. el circuito 212?
- ¿Estás loco?
- Voy a llamar al alcalde.
Mira, tengo un problema. Entiende.
Apágalo. Apágalo ya, en este instante.
Activada la luz de emergencia.
Oye, amigo. ¿Qué está pasando?
Pregúntale al FBI.
Están siguiendo,
paso a paso, el manual de terrorismo.
Se va a abrir... ¡Se va a abrir!
Feliz Navidad.
Han de estar muertos de miedo.
¿Y ahora qué? Los arrestamos...
.. por no pagar la luz?
Hay que dejar que suden un rato...
.. y luego les daremos sus helicópteros.
Y se los meteremos por detrás.
Soy el agente Johnson...
No, el otro.
Quiero la ayuda aérea
en cinco minutos.
Sí, armada... en camino.
Quiero hablar con el FBI.
Soy el agente Johnson del FBI.
El Depto. de Estado
liberará a sus compañeros.
Se les darán sus helicópteros.
Entendido. Estamos listos.
Deja que se dé cuenta.
Cuando lleguen,
haremos explotar la azotea.
Cuando se den cuenta de qué pasó...
.. estaremos en la playa
ganando intereses.
Amigo... oye, amigo, ¿tienes tiempo?
Aquí estoy, John.
Tengo un mal presentimiento.
Hazme un favor.
Encuentra a mi esposa,
no me preguntes cómo.
Quiero que le digas algo.
Dile que...
Que tardé en darme cuenta,
qué estúpido fui.
Pero... que...
.. cuando le empezó a ir bien...
.. debí haberla apoyado más.
Qué debí haber estado con ella.
Demonios...
Dile que...
.. fue lo mejor
que le pudo tocar a un idiota como yo.
Me ha oído decir que la amo mil veces...
.. pero nunca que lo siento.
Cuando le digas todo eso, dile que...
.. John dijo que lo sentía.
¿Entendido, Al? ¿Me escuchaste?
Sí, te escuché.
Pero mejor díselo tú.
Cuídate y sal con vida. ¿Me oíste?
Eso depende del que está allá arriba.
¿John...?
John...
¿Qué hacías allá arriba, Hans?
Escúchame, Al. No hables por un rato.
Voy a investigar algo.
Sólo le pido un minuto.
Sólo quiero hablar con ellos.
Atrás. Atrás... háganse para atrás.
Mire... escúcheme...
Voy a llamar a migración.
Es la última vez que
los niños hablarán con sus padres.
¿Está bien? Muy bien.
Vamos. Vamos...
¿Qué hacías, Hans? ¿Qué hacías?
Jesús, María y José...
¡Oye, los están engañando!
¡Van a hacer volar...!
John...
Habla, John.
- ¿Oíste?
- Algo de un engaño.
Mira quién habla.
Ambos somos profesionales.
Esto es algo personal.
Ya vienen.
- Ya vienen.
- Muy bien.
Reúna a su rebaño. Srita. Gennero.
Tus papás son muy importantes.
Son muy valientes.
¿Quieres decirles algo?
Vengan a casa.
Sra. McClane...
.. me da mucho gusto conocerla.
¡De pie todos, ya!
Enciérralos allá arriba y regresa.
¡Maté a tu hermano y a ti
también te romperé el cuello!
¿Cómo crees que saldremos?
Los atraparemos...
.. y perderemos como
al 20% de los rehenes.
Perfecto.
No nos suban mucho.
Están esperando...
.. transportes, no armas.
¡Muévanse! ¡Anden, rápido!
Muévanse. Ya.
¡Muévanse! ¡Andando!
Theo...
.. traigo nuestra bonificación.
Siéntese. Siéntese.
La esposa nos puede ser útil.
Le tengo noticias, McClane.
McClane...
¡Anden, muévanse!
Dense prisa.
¡Te voy a matar!
- ¿Saco el camión?
- Sí.
A pesar de todo su porte
y de sus discursos...
.. no es nada más que un ladrón.
Soy un ladrón excepcional.
Debería ser más educada,
también soy secuestrador.
Te voy a matar, desgraciado.
Eres un asco. Un malnacido.
Esto no me gusta.
Igual que en Saigón. ¿O no?
Yo todavía iba al colegio.
¿En dónde está Holly Gennero?
¿En dónde está Holly?
¿En dónde está? Dígame.
Se la llevaron a la bóveda.
- ¿En dónde está?
- En el 30.
Se la llevó el jefe.
Bájense.
Vamos, váyanse de aquí. Rápido.
Váyanse. Váyanse.
Fuera de aquí.
- Hay un terrorista disparando.
- Sí, ya lo ví.
Acaba con él.
¿De qué lado están, idiotas?
¡Vuelve a pasar! Acabaré con él.
¿Qué demonios haces, John?
¿Cómo te metiste en esto?
Algo pasó. Están bajando.
- Haz volar la azotea.
- ¡Karl está ahí!
¡Que la hagas volar!
Prometo nunca volver ni a pensar...
.. en subirme a un edificio alto.
Dios mío, no me dejes morir.
¡No...!
¡Que me ahorquen!
Vamos a necesitar
más hombres del FBI.
¡Me lleva el diablo!
¿Qué demonios pasa?
¿Vamos a esperar a que todo se caiga?
Obedézcame... levántese.
¡Me lleva...!
- ¡Está bien!
- Vamos...
Ahí voy, mi amor.
Aguanta un poco más.
Dios mío.
¡Hans!
Hola, mi amor.
¿Eso es todo? ¿Un triste robo?
Tira el arma.
¿Para qué acabar con el edificio?
Cuando uno roba 600 millones...
.. lo encuentran,
a no ser que piensen que murió.
Arroja el arma.
Me atraparon.
Todos los americanos
son iguales, vaquero.
Esta vez John Wayne
no conquistó a Grace Kelly.
- Era Gary Cooper.
- Ya fue suficiente.
Hubieras sido un buen vaquero.
¿Ah, sí? ¿Qué fue lo que me dijiste?
¡Guaju! Imbécil.
¡Holly!
Feliz viaje, Hans.
Ojalá que no sea un rehén.
Vamos, rápido.
Mi esposa Holly Gennero.
Supongo que ya lo sabes.
- Holly McClane.
- Hola, Holly.
Tienes un buen marido.
Cuídalo mucho.
McClane...
No le quitaré mucho tiempo, McClane.
Tiene mucho por qué responder.
La muerte de Ellis;
daño a la propiedad...
.. interferir con la policía.
- Vean si quedó alguien.
- Sí, señor.
El viene conmigo.
Sr. McClane, Sr. McClane,
ya que todo terminó...
.. ¿cómo se siente?
Vaya, vaya...
- Feliz Navidad, Argyle.
- Igualmente.
¿Lo grabaste?
Si así fue la Navidad,
no me pierdo el Año Nuevo.