Cariño, ¿tienes al bebé?
Sí, sí, agarraré al bebé.
Creí que lo tenías tú.
Ya voy, ya voy.
Papi ya te tiene. Papi ya te tiene.
¿Y mi beso? Vamos, vamos.
Vamos. Vamos.
Lo estás haciendo mal.
¿Qué dices?
No sabes lo que estoy haciendo.
Lo sé por el llanto.
Vamos, agarra a Kelly.
Déjame a mí. Adelante.
Hola, muchachote. ¡Hola!
Qué muchachote más grande. ¡Ay, sí!
Hola, me llamo Richard Cooper,
Y ésa es mi esposa Brenda.
Tenemos dos hijos increíbles,
Brian y Kelly.
Casa
Llevamos casados casi 7 años.
Mi esposa es hermosa,
inteligente y una gran madre.
Tengo una vida perfecta.
Pero hay un solo problema.
Aburrido
¡Estoy más aburrido que el carajo,!
Seguro que tendría una actitud
mucho más halagüeña...
si mi esposa y yo hiciéramos el amor...
pero siempre parece haber un problema.
No, me duele la cara.
No es tu cumpleaños.
Los dos trabajamos y estamos cansados,
pero eso no sirve de excusa.
Si les soy honesto,
no sé si podré seguir soportándolo.
Richard, ¿crees que quizá
trabajas demasiado?
Ah, no. Yo también trabajo.
Pero regreso del trabajo...
y tengo que ocuparme de los niños
y ocuparme de ti también.
Y francamente, estoy cansada.
Estoy cansada.
¿Muy cansada para ponerte
unos calzones lindos?
- ¿Qué tienen mis calzones?
- ¡Son inmensos!
La parte más grande de unos calzones
debe ser la etiqueta.
Sólo quiero ver eso... etiqueta y culo.
¡Etiqueta y culo!
¿Ves? ¿Ves?
ETIQUETA Y CULO
A eso me refiero. ¿Ve lo insensible que es?
¿Sabes? Quizá sería más sensible
si hiciéramos el amor.
Sólo le interesa el sexo
cuando quiere tener un bebé.
Y tú sólo quieres tener un bebé
cuando quieres sexo.
¡Eso no tiene sentido!
- ¡Porque estoy cansada!
- Ahora estamos haciendo progresos.
Odiaba a la psicóloga.
No estaba casada y no tenía hijos.
¿Saben? Cuando vuelas en avión...
quieres que el piloto
tenga más experiencia que tú.
Pero quizá sea un quisquilloso.
Lo que no entiendo es cómo mi esposa
me niega el sexo...
pero luego me envía afuera a un mundo
lleno de mujeres hermosas.
Es como tirarme al mar
y pretender que no me moje.
Tengo una relación imaginaria
con todas las mujeres que veo.
Como ésta,
Tiene unos labios preciosos.
Pero si nos casáramos,
¿cuánto tardaría en hartarme de esos labios?
¿Cuánto tardarían esos labios
en llamarme imbécil?
Mírenla a ella.
Qué sonrisa.
Ahora se ve feliz, pero si estuviera casado
durante 8 años con ella...
- sólo pensaría en la cuenta del teléfono,
- No lo sé.
Y mírenla a ella.
Miren esos ojos, esas mejillas.
Es como un cuadro...
un cuadro que me encantaría montar.
KIOSCO DE BRYANT PARK
Tenga donde tenga la cabeza,
cuando llego a Manhattan, me siento bien.
Me encanta la ciudad,
con sus ratas y todo lo demás.
Me encanta mi trabajo.
Soy un agente financiero
en una compañía de tamaño mediano.
Soy uno de los pocos negros
en la compañía.
De hecho,
hay tan pocos negros aquí...
que creo que conozco a todos los negros
que trabajan para la compañía.
Buenos días, Pam.
Buenos días, Sr. Cooper.
- Buenos días, Ron.
- Buenos días, Richard.
Que se joda ese blanquito
Eso es lo que digo
Y que se jodan esas putas
Que sólo juegan contigo
Soy la clase de negro
Que nunca es mariquita
Si jodes conmigo
Te aplastaré la cabecita
A tus mamás en tu velatorio mataré
Si jodes conmigo
Pagarlo caro te lo haré
Trabajo
De acuerdo.
Tracy.
Esto es lo que vamos a hacer hoy, ¿sí?
- ¿Viste a George?
- Estoy aquí. Hasta luego, Mary.
George, tu esposa está al teléfono
y llamó Verónica.
¿Mi esposa?
No quiero hablar con ella.
Averigua qué quiere. Llama a Verónica.
¿Quieres repasar todo
antes de que llegue Landis?
- Claro, quítate el abrigo...
- ¡Buenos días, todo el mundo!
Cooper, ¿qué tal la cuenta Coleman?
- Increíble. Los fondos Narco subieron.
- Muy bien.
A trabajar, muchachos.
Pupkin y Langford, Espere, por favor,
Pupkin y Langford.
¿Almorzamos?
- Tengo que preguntarlo.
- Sabes que odio las muchedumbres.
Cuando consigues tu comida,
es hora de regresar.
Pues que te diviertas solo.
Voy a salir a comer algo
y me pondré con la cuenta Coleman.
Hasta luego.
No tengo nada contra George...
pero odio salir a comer
al mismo tiempo que todo el mundo.
Está atestado de gente.
Miren qué desastre.
No es el Nueva York que me gusta.
Pero a las 2:00, es otra historia.
Hay menos gente.
Es cuando me gusta salir.
Puedo comer, ir de compras
o despejar mi mente.
O también puedo observar a las mujeres
y verlas bien...
porque sé que no volveré a verlas.
No puedes mirar a una mujer
en las zonas residenciales.
Si miras a una ama de casa demasiado tiempo,
tu nombre aparecerá en Internet.
¿Puedo ayudarlo a encontrar algo?
Sólo estoy mirando.
- ¿Vio los trajes nuevos de Prada?
- No, está bien.
Perdón, señor.
¿Quiere probar una nueva fragancia?
No, está bien.
¡Oiga! No me rocíe esa mierda encima.
Huele muy bien.
Hola, soy Candy.
¿Puedo ayudarlo en algo?
¿Tiene ésta en azul?
¿Sabe? Creo que debería
probarse la verde.
- No suelo ponerme verde.
- Pero este verde es sensacional.
Vamos, confíe en mí. Pruébesela.
Se lo digo, no me gusta el verde.
- Le queda fantástica.
- ¿Le parece?
Desde luego. Es sexy. Me encanta.
Es que no me gusta el verde.
Sí, pero empiece a ponérselo.
Se ve muy apuesto con él.
Oye, Lisa.
Dile cómo le queda esta camisa.
¡Ay, me encanta cómo le queda!
No lo digo sólo por decirlo.
A mí me parece que le queda genial.
Papá está en casa.
¡Papá!
¡Sí!
Papá está en casa.
Hola, papá.
- ¿Qué tal?
- Bien.
- ¿Dónde está Brian?
- Durmiendo la siesta arriba.
Tengo que corregir todos estos exámenes.
¿Puedes lavar los platos?
- Sí, claro.
- Muy bien.
- Hola, Kelly.
- Hola, papá.
¿Cuán grande es Kelly?
Así de grande.
- Sí. ¿Dónde está la oreja de Kelly?
- Aquí.
- ¿Y la nariz de Kelly?
¿Dónde está el esófago de Kelly?
¡Por favor! Sólo tiene 3 años.
Hay niños blancos de 3 años
examinándose para ser abogados.
B- L-A-N-C-O, por favor.
De acuerdo.
Hola, Kelly. Te di. Papá te dio.
- En la cabeza.
- ¿Fuiste de compras?
¡Papá te dio!
Creí que no te gustaba el verde.
Pensé probar algo nuevo.
Es diferente.
Es linda.
Había días en los que Brenda y yo
nos llevábamos de maravilla.
Pero seguíamos sin hacer el amor.
Cuando una pareja casada
deja de hacer el amor.
al principio se quejan de ello.
Pero después de un tiempo,
se acostumbran.
Ella sale de la ducha
y tú ni siquiera la miras.
Porque sabes que con ella
no tienes nada que hacer.
El momento más peligroso
en un matrimonio...
es cuando la pareja acepta
que no está haciendo el amor.
Más alto. Estoy en un ascensor.
Richard, ha venido alguien a verte.
- ¿Un cliente?
- No me lo dijo.
¿Nikki?
¡Caray! Nikki Tru
Hace 8 años que no la veo.
Era la novia de mi mejor amigo.
Yo estaba loco por ella.
¿Qué ocurre?
¿Creíste que no volverías a verme?
No, no es eso. Estoy sorprendido.
Te ves muy bien, Nikki.
Gracias.
La gente ya no fuma en las oficinas.
No soy fumadora.
Sólo intento perder peso.
¿Con una dieta de cigarrillos?
Lo apagaré.
Te ves bien, Richie.
Qué bonita camisa.
Gracias.
Así que, ¿qué te trae por aquí, Nikki?
Pasaba por aquí
y oí que trabajas en esta zona.
Pensé venir a saludarte.
Eso está permitido, ¿verdad?
Sí. Hola.
Hola.
¿Quieres mostrarme tu oficina?
- Vamos.
- De acuerdo.
- Me alegra verte.
- Sí, igualmente.
- ¿Por dónde?
- Por aquí.
- ¿Son tus hijos?
- Sí, ése es mi hijo Brian.
Y ésa es mi hija Kelly.
¿De la misma madre?
- La misma madre, mi esposa. 7 años.
- ¿No tienes otros hijos?
No tengo otros hijos.
Soy muy blanco en ese sentido.
Richard Marcus Cooper está casado.
Hasta que la muerte los separe.
¿Te parece raro?
No, pero no es el Richie que conocía.
La gente cambia.
¿Estás felizmente casado?
Sí, estoy felizmente casado.
No es cierto.
No lo dijiste de la forma correcta.
De acuerdo. ¿Cómo tenía que decirlo?
No sé, pero no tienes que pensar en ello.
Oigo el hielo partiéndose.
¿Qué?
¿Cruzaste un río helado alguna vez
con el hielo partiéndose?
- Es el sonido más aterrador del mundo.
- Oye, oye.
Mi hielo está perfectamente.
Mi matrimonio es hielo sólido.
Puedes hacer un triple axel
sobre mi matrimonio.
Un segundo.
- ¿Hola?
- Están listos para la reunión.
Sí, iré ahora mismo.
Si te soy totalmente honesta,
necesito un favor.
Sabía que Nikki no habría
venido aquí sin razón.
Acabo de regresar a la ciudad
y estoy buscando trabajo...
pero necesito referencias.
Escribe una carta, tráemela y la firmaré.
No hay problema.
Magia.
Sabías que firmaría esto, ¿eh?
Supuse que no podrías resistirte a ayudar
a una amiga necesitada.
De acuerdo.
- Buena suerte.
- Gracias.
Don Casado.
Aunque hacía 8 años
que no había visto a Nikki...
tengo que reconocer que se veía
mejor aún de lo que recordaba.
- Pon éstos justo encima,
- ¿Tengo que comer esto, mamá?
- Kelly...
- Hola.
- Hola, papi.
- Hola, cariño.
Ya casi terminé con ellos.
La cena estará lista en unos minutos.
- ¿Pollo horneado te parece bien?
- Genial.
- Muy bien.
- ¿Y mi beso?
Ay, qué buen beso.
¿Qué cuentas, Bri?
Sí, sí.
¿Qué tal la escuela?
¿Recuerdas el examen que les hice?
Tuve que repetirlo.
Todos obtuvieron un 10.
Allison quiere invitar a unas amigas a casa.
¿Vendrán niñas N-E-G-R-A-S?
Unas cuantas. No las suficientes.
Estoy pensando en unirme a un grupo
de madres de color.
- Eso estaría bien.
- Tengo que hacer algo.
¿Qué tal el trabajo hoy?
¿Ocurrió algo interesante?
No. El trabajo de siempre.
No estoy loco,
¿Le hablarías tú a tu esposa de Nikki?
Pero tengo que reconocerlo,
ver a Nikki me hizo pensar.
¿Cómo sería volver a ser soltero?
Vaya, si fuera soltero...
ya no haría todas esas bobadas
románticas con flores.
Si fuera soltero de nuevo,
iría directamente al grano.
Perdón.
¿Te gustaría acostarte conmigo?
- Claro que sí.
- ¡Vamos!
Cuando eres soltero,
siempre sabes lo que decir.
- Perdón. ¿Puedo morderte el culo?
- Por 1000 dólares.
¡Vamos, pongámonos a morder, puta!
Cuando eres soltero,
no tienes nada que perder.
- Ven conmigo a un hotel ahora mismo.
- Tengo una cita.
Sí, con tu coñito.
Cuando eres soltero, eres invencible.
Perdón.
¡Largo, carajo!
Cuando eres soltero, estás solo.
Yo joderé contigo.
Y por eso me casé.
Cuando fui a trabajar el día siguiente,
ser soltero es lo último en lo que pensaba.
Tenía mucho que hacer.
Quería atraer a un gran cliente
y necesitaba concentrarme.
Ya sabes lo que digo yo siempre:
El avalúo es un arte no una ciencia.
¿Quieres ir a almorzar?
Tengo un plan para atraer a EuroTech.
Voy a pasar del almuerzo,
pero hablemos de ello cuando regreses.
- Que te diviertas solo.
- Walter, escucha.
Sé que estás con Cross y Lubitsch, pero
te lo aseguro, vas a ver algunas cosas...
- Te llama Nikki Tru por la línea uno.
- Dile que espere.
Sólo quiero que sepas
que nuestra puerta siempre está abierta.
De acuerdo, cuídate, Walter.
Nikki.
Conseguí el trabajo.
- Muy bien.
- Así que para darte las gracias...
creo que deberías dejarme
invitarte a almorzar.
No suelo almorzar hasta más tarde.
No importa,
porque sigo en la cama...
pero me daré una ducha
y estaré ahí en una hora más o menos.
¿Sabes? Tengo mucho trabajo, Nikki.
Pero vas a almorzar, ¿verdad?
Estaré ahí a las 2:00.
¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Bien.
Adiós.
- Perdón, señorita. Está prohibido fumar.
- De acuerdo, ya lo apago.
Vivo en el Lado Oeste con Teddy.
Tiene un apartamento aquí y en Washington,
pero casi todas mis cosas están allá.
¿Cómo conociste
a este tal Teddy de Washington?
Es un promotor de discotecas.
Lo conocí una noche que salí.
- Ya sabes cómo es la cosa.
- Sí.
¿Conozco a tu esposa?
Creo que no.
¿Es blanca?
¿Por qué preguntarías eso?
No te ofendas.
¿Recuerdas la chica que trajiste
a la fiesta de Andre?
Era una chica en una sola fiesta.
¿Salgo con una blanca
y de repente soy Prince?
No, sólo era una pregunta.
No quise decir nada con ello.
¿Tú y tu esposa negra siguen jodiendo?
- ¿Y a ti qué te importa?
- Sólo tengo curiosidad.
La mayoría de la gente que sigue casada
deja de joder después de un tiempo.
¿Amas a Teddy?
No contestaste mi pregunta.
Porque no es asunto tuyo.
Me tomaré eso como un no.
Así que, don Casado,
¿cómo conociste a tu esposa negra?
- No quieres saberlo.
- No, sí quiero. Más o menos.
Regresaba de una reunión...
caminaba junto al parque
y ella estaba ahí con su clase...
era una mujer hermosa
con unos niños.
No sé, ella tenía un aire
como muy sosegado.
Y pensé: "Tengo que conocerla".
Caray.
Supongo que estaba equivocada.
Sí amas a tu esposa.
He pensado en ello.
Todo eso de ser una esposa, tener hijos.
- Ya soy un poco vieja para las discotecas.
- No sé cómo eres capaz.
Salir hasta muy tarde,
comer hamburguesas a las 4:00 a. m.
Vamos. Te solía encantar.
Te volviste demasiado viejo.
Me volví demasiado aburrido.
Esto fue divertido.
Deberíamos hacerlo de nuevo.
Sí. Quizá.
De acuerdo.
El sábado es el único día en el que me gusta
quedarme en casa y relajarme.
Desgraciadamente,
también es el mismo día...
en el que a Brenda le gusta
ir de compras a Manhattan.
A Brenda no le gustaba vivir en la ciudad,
pero le encantaba comprar ropa ahí.
LENCERÍA
Cariño, cómprate éstos. Me gustan.
Ah, sí. Encontremos unos de tu tamaño,
para que puedas ponértelos tú.
Vamos, vinimos hasta la ciudad.
Pudiste comprarlos en una tienda cualquiera.
Vamos. No, éstos me gustan.
- Son cómodos y son bonitos.
- ¿Richard? Richard.
Creía que vivías en Westchester.
¿Qué haces aquí?
Nikki, ella es Brenda.
Brenda, Nikki.
- Hola.
Nikki es una vieja amiga.
¿Cuánto hace? ¿7 u 8 años?
Como mínimo.
Nikki salía con Nelson, ¿recuerdas?
Sí. ¡Sí! Claro.
¿Y quién es esta hermosura?
Ése es Brian. Y ésa, Kelly.
Hola.
Es preciosa. Como su madre, claro.
Gracias. Da las gracias, Kelly.
Gracias.
Son fantásticos.
¿Dónde los conseguiste?
¿Es la Colección Celestial?
- No, es la Colección Latifah.
- De acuerdo.
Alto.
En realidad, no sé lo que son.
- Pero los encontré abajo.
- Bueno, tengo que ir a pagar esto.
- Mucho gusto en conocerte.
- Sí.
- Y me alegró mucho verte, Richard.
- Ah, igualmente.
Niños.
- ¡Adiós!
¿Es la chica por la que Nelson
intentó suicidarse?
Sí, tenía muchos problemas entonces.
Sí, supongo que sí.
Voy a devolver esto.
De acuerdo, Eso fue una mentira,
Pero ¿qué más da?
Vaya, no ocurrió nada.
Nikki es una amiga, Una vieja amiga.
Vaya, conozco a Nikki
desde hace más tiempo que Brenda.
Salía con Nelson.
Nos divertimos mucho juntos.
Quiero decir, ella me hace reír.
Eso no tiene nada de malo, ¿verdad?
Nikki es una vieja amiga,
una buena amiga.
Una amiga de la que no puedo
hablarle a mi esposa.
- Buenos días, Richard. Llamó Nikki.
- Hace 5 minutos.
Dijo que vendría a las 6:00.
¿Ocurre algo?
- Nada.
- Nada de nada.
¿Apliques?
Bueno, no son caros
y los instalará un electricista.
¿Qué te parece el art decó?
El art decó está muy bien.
Si es art decó,
tendremos que retapizar el sofá.
¿No hablábamos de apliques?
Tiene que concordar, cariño,
Si no, tendré que cambiar la alfombra.
- Si tengo que cambiar la alfombra...
- Tienes razón.
¿Podemos hablar de esto luego?
Sí. Mira, tengo que colgar.
Tengo una reunión.
Te preparé la cena,
Caliéntala cuando llegues a casa.
De acuerdo. Luego hablamos.
Apliques.
Suena divertido.
¿Cuándo recibe uno llamadas al trabajo
sobre apliques?
Justo después de casarte.
Antes de casarte, recibes llamadas así...
Me muero por chuparte el rabo.
Luego, después de casarte,
recibes llamadas así...
Qué ganas tengo de que regreses a casa
y veas estas cortinas.
Pobre don Casado.
Espero que no te importe que viniera,
pero compré algo para tus hijos.
No he dejado de pensar en Uds.
- No tenías que comprar nada.
- Lo sé.
Gracias. Espera, esto es caro.
No te preocupes.
Lo compré con la tarjeta
de crédito de Teddy.
Así que ahora le debo dinero a Teddy.
Tú eres el experto. ¿Qué te parece?
- ¿Sería una buena esposa?
- Nikki, no quieres ser una esposa.
- ¿Por qué?
- Quieres una boda. Presumir.
- ¿Qué estás mirando?
- ¿Tienes billetes de un dólar?
Sí, tengo unos 7 u 8 dólares.
¿Cuánto necesitas?
Dámelo todo.
De acuerdo, pero es mi dinero
para las desnudistas.
- ¿Qué haces?
- Dar de comer a los peces. Ven.
Mira.
De acuerdo, ¿quién lo agarrará?
Mira ese tipo.
Sólo es un dólar.
Sólo es un billete de un dólar.
- Qué decadente.
- Inténtalo.
Muy bien. Allá vamos.
- ¡Sí!
- Vas a causar un disturbio.
¡Bien hecho!
¡Sí!
Ay, caramba.
Mira ese vagabundo.
- Agarra... Lo necesita.
- No lo agarrará.
- No. Va demasiado despacio.
- Vamos, vagabundo.
- Jamás lo agarrará.
- Necesitas ese dinero. ¡Agárralo!
No.
El hombre blanco gana otra vez.
Eso fue divertido.
Eso fue demasiado divertido.
¿Saben qué?
Más vale que salga a cenar con mi esposa...
y me lave el hedor
de haberme divertido con otra mujer.
Me niego a ir por ahí,
La autopista es intransitable.
- Cielos.
- Es una locura.
De acuerdo, esto no es peligroso,
Una cena con Allan y Jennifer.
Una vez que te casas,
sólo sales con otras parejas casadas.
¿Por qué?
Porque ninguna persona soltera
soporta tu compañía.
No siempre fue así.
Todos solíamos hablar del sexo,
la política, el arte.
Pero ahora sólo hablamos
de nuestros hijos.
Me perdí el final, claro,
porque tuve un problemita con el pañal.
Y cuando no son nuestros hijos,
siempre es la misma conversación.
Primero, la conversación del rap.
Perras, perras, perras por todas partes.
Me pregunto si alguien
tuvo una buena madre.
¿Su madre les pegaba coscorrones
y ellos le decían "puta"?
Y luego están los judíos.
Estaban tan mal como nosotros.
Los negros deben ayudarse entre sí
igual que los judíos.
No estamos unidos, ése es el problema.
Sólo nos interesa comprar
llantas especiales y dientes de oro.
¿Steven Spielberg tiene llantas especiales?
Y nadie es demasiado sofisticado
como para hablar de Michael Jackson.
Yo culpo a Joe.
Por favor. ¿Qué hombre adulto
duerme con niños?
Michael Jackson no tuvo una infancia.
La infancia dura 12 ó 15 años.
Michael tiene 50 años.
¿Cuántos juguetes necesita ese negro?
Sabes que no le dejarías
cuidar a tus niños.
No dejaría que Michael Jackson
viera a mis hijos en la tele.
Amén.
- Quizá creía que el muchacho tenía 18 años.
- No puedes confundirlo. ¡Por favor!
Ayer, la pequeña Sharon entró en el cuarto
cantando "Vara Mágica".
Le dije: "Hijita, tienes 4 años.
¿Qué sabes tú lo que es una vara mágica?".
¿Desean beber algo?
¿Cariño?
¿Sabes qué? Voy a ir al baño.
¿Me pides un vaso de agua, cariño?
- Refresco de jengibre.
- Vino blanco.
De acuerdo.
Perdón. ¿Puedo hablar con Ud?
¿Hay algún problema?
Sí, hay un problema.
Verá, vine aquí a tener una cena agradable
con mi esposa y unos amigos...
y acto seguido tengo un par de conos
preguntándome qué quiero beber.
¿Se refiere a su mesera?
Escuche, estoy con mi esposa.
No necesito esto.
No necesito que una chica
con un par de tetas gigantescas...
me pregunte si deseo ser atendido.
- ¿Esto es Hooters?
- No, señor.
- ¿Es Hooters?
Sé que no es Hooters...
porque si lo es,
quiero unas jodidas alitas de pollo.
¿Qué puedo hacer
para que esté más a gusto?
¿Ve a ese tipo que está ahí?
Sí.
Ése es mi mesero.
- Gracias, señor.
- Gracias.
¿Qué haces aquí?
¿Estás bien?
¿Se levantó y te dijo que habían terminado?
No, no lo entiendes.
Si estamos jodiendo
y yo me duermo, está bien.
Si estamos jodiendo y los dos nos dormimos,
eso también está bien.
Pero si estamos jodiendo
y tú te duermes, ¡la cosa está jodida!
Él no dijo que habíamos terminado,
pero sé que sí.
Deben disculparla. Está disgustada.
¿Qué carajo estás mirando?
Ya llegamos a nuestro piso.
Cuando Nikki vino a verme
por la tarde...
nadie le dio mucha importancia.
Pero cuando recorrimos la oficina
a las 9:00 a, m...
Buenos días.
La gente me miraba
como si me hubiera vuelto loco.
Loco de verdad.
Hemos estado rompiendo desde hace meses,
pero me estoy dando cuenta ahora.
Bueno, así son las relaciones.
Sumas el tiempo que han estado juntos,
luego lo divides por la mitad...
y ése es el tiempo
que han estado rompiendo.
Así que si te divorcias después de 20 años,
han estado rompiendo desde hace 10.
Así es.
¿Puedo quedarme en tu casa
un par de días?
Nikki, mi esposa...
Sólo es una broma.
Deberías ver la expresión
en tu cara ahora mismo.
De acuerdo,
no intento deshacerme de ti, pero...
iPod.
Qué oídos más negros tienes.
¿Cómo?
Oídos negros anticuados...
Levert, Patti LaBelle, Luther Vandross.
La gente blanca también hace música.
- Tengo a George Michael.
- Él no cuenta.
De acuerdo, te voy a dar mi iPod...
y tú me vas a dar el tuyo.
De acuerdo.
Cuando tengas la oportunidad,
quiero que escuches esa canción.
¿Puedo seguir trabajando?
Que se joda ese blanquito
Eso es lo que digo
Y que se jodan esas putas
Que sólo juegan contigo
Soy la clase de negro
Que nunca es mariquita
Si jodes conmigo
Te aplastaré la cabecita
Creo que quizá ya haya colgado.
Richard, vino esa muchacha a verte.
- Dile que pase.
- Richard.
¿Puedo preguntarte algo?
Hola.
Puede esperar.
Creo que no les caigo
bien a tus secretarias.
Yo tampoco les caigo bien.
¿Sabes? Si sigues presentándote aquí así,
tendremos que darte un trabajo.
- La gente empezará a decir cosas.
- Pues déjala.
Necesito que me hagas un favor.
¿Puedes venir conmigo a ver
un apartamento?
- Tengo mucho trabajo.
- Tengo que salir del apartamento de Teddy.
Y ahora mismo está de viaje.
Quiero mudarme antes de que regrese.
- ¿Estás bien?
- ¿Puedes venir conmigo?
- Sí. Déjame comprobar mi agenda.
- De acuerdo.
Tracy, ¿qué tengo
en la agenda para hoy?
Tú y George tienen una llamada a las 3:00.
Maldita sea. ¡George!
- ¿Sí?
- ¿Me necesitas para esa llamada a las 3:00?
- Sí. ¿Por qué?
- Tengo que hacer algo.
Vaya, regresaré a tiempo,
pero si no, puedes arreglártelas, ¿verdad?
Sí, yo me encargo. No te preocupes.
Hola, soy George.
- Nikki.
- Encantado.
Igualmente.
- ¿Nos vemos luego?
- Dímelo tú a mí.
- ¿Seguro que esto es lo que quieres?
- Es lo que puedo permitirme.
¿Dónde trabajas?
Soy mesera en un lugar del centro
llamado el White Bar.
Qué bien.
Bueno, aquí tienes.
La lavadora y la secadora
están en el tercer piso,
el teléfono público en el segundo.
No vengas a pedirme suelto.
Consigue tus propias monedas de 25 centavos.
En el anuncio mencionaba
televisión por cable.
Tengo cables de arranque si los necesitas.
De acuerdo.
Y no me culpes a mí
si la cama es demasiado pequeña.
- Este apartamento es para estudiantes.
- No somos una pareja.
Sí, sólo soy un amigo.
Supongo que eso es un
anillo de la Super Bowl.
¿Es un Jet o un Packer?
¿Cuál de los dos pagará el alquiler?
Yo.
Claro, nena.
Nunca pensé que regresaría
a un apartamento así.
Aquí es donde acaba todo el mundo.
...un cobertizo de madera de pino
en el jardín trasero de Al.
Éste es un proyecto que puede abordar
una persona con experiencia...
ya que este cobertizo ya viene cortado
y está listo para ser armado.
- Hola, muchachos,
- ¡Hola,!
- ¿Cómo están?
- Muy bien, gracias.
Eso no parece tan difícil.
Podemos poner uno detrás.
Me estoy clavando astillas sólo viéndolo.
Tengo que reconocerlo.
Metiste un jonrón.
Parece que conseguiremos
la cuenta de EuroTech.
El trato no está cerrado.
Y cuando se cierre,
no lo habría logrado sin ti.
¿Qué tal si almorzamos juntos
y lo celebramos?
Me encantaría, pero hice planes.
Hola, muchachos. ¿Estás listo?
- ¿Puedo hablar contigo un segundo?
- Sí, claro.
- Adentro.
- Enseguida regreso.
- De acuerdo.
- Lo siento. Sólo será un momento.
No hay problema.
De acuerdo. ¿Qué ocurre?
¿Te das cuenta
de en qué te estás metiendo?
- ¿De qué estás hablando?
- Nikki. Viene todos los días.
George, sólo es una amiga.
¿Una amiga? Vamos.
He tenido amigas en el pasado.
No se parecían a Nikki, carajo.
Mira, tienes un hogar feliz.
Tienes dos hijos.
No estoy jodiendo con ella.
No, ella está jodiendo contigo,
pero no te das cuenta.
No puedo creer que tú precisamente
me estés diciendo esto.
Engañas a tu esposa continuamente.
El año pasado, te tirabas a Tracy y a Mary.
¡Y no te dije nada!
Eso es distinto.
A mí eso me importa un carajo.
Puedo tirarme a una mujer, irme a casa,
besar a mi esposa y dormir como un bebé.
Tú, en cambio, tienes emociones.
Pareces el paladín de las fulanas.
Te gusta que te necesiten
y esa perra lo sabe.
- ¿Ya hemos terminado?
- No quiero meterme en tu vida.
Yo sólo...
Ten cuidado, ¿de acuerdo?
¿Qué ocurre? Te ves preocupado.
- No podemos seguir haciendo esto.
- ¿Qué? ¿De qué estás hablando?
Todo esto... de almorzar por la tarde.
- Luce mal. Deberíamos parar.
- No estamos haciendo nada.
- No es como si jodiéramos.
- Sí es como si jodiéramos.
Pero no estamos jodiendo,
pero me remuerde la conciencia igual...
pero sin el placer de joder contigo.
No quiero que las cosas
se compliquen más.
No quiero complicar nada.
Me gustas, Richard.
Me gusta muy poca gente.
Me gustas porque no eres peligroso.
No quieres nada de mí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Quieres comer algo?
Hice otros planes.
SALÓN I NTERNACIONAL DEL AUTOMÓVI L
Caray.
- Estaba pensando en venir aquí.
- Sabía que te gustaría.
Deberías comprarte uno de éstos.
He querido uno desde que era niño.
Eso no lo sé.
Lo que sí sé es que algún día
me compraré un Porsche.
¡Te voy a ganar! ¡Te voy a ganar!
Sí, ya lo veo.
- Eso.
- ¡Tramposo! ¡Tramposo!
¿Qué es eso?
¡Richard!
Richard, Brian está durmiendo...
- ¿Qué es eso?
- ¿No te gusta?
No, no me gusta.
Y los niños acabarán sordos.
- Vamos, no está tan alto.
- Sí, lo está. ¿Y sabes qué?
Estaba en mi auto el otro día y...
¿Dónde están todos mis discos compactos?
¿Y mi disco de Peabo Bryson?
¿Dónde está el de Usher?
¿Y el de Beyoncé?
¿Sabes? Tienes oídos muy negros, cariño.
¿Oídos negros?
¿Cuántas veces tengo que pedirte
que no digas eso delante de los niños?
¿Sabes qué? Tú sigue así.
Porque un día de éstos,
no preguntarán dónde está papá.
Preguntarán: "¿Y mi negro?".
¿Qué harás entonces?
¿Sabes? Ayer intenté llamarte,
pero nadie te encontraba.
Estaría almorzando.
No, eran casi las 4:00.
¿No sueles regresar antes de eso?
Te llamé al celular, te
envié un mensaje escrito,...
...pero no me contestaste.
¿Qué querías?
¿Qué más da lo que quería?
Eso fue ayer.
Tienes que decirle a la gente dónde estás.
¿Y si les ocurriera algo a los niños?
¿Y si me atropellaran?
¿Por qué tienes que llegar
siempre a ese extremo?
Fui a comer.
Quería un sándwich de pollo.
Esperé en la fila.
Al llegar al mostrador,
no había agarrado un número...
así que tuve que volver a la fila.
Eso es todo.
Lo dices como si fuera una coartada.
Sólo tenías que contestar el teléfono.
No lo oí.
De acuerdo.
Mañana.
¿Has pensado en qué quieres hacer?
¿Quieres ver una película?
¿Quieres salir a comer
con Jennifer y Allan?
No, siempre hacemos eso.
Probemos algo distinto.
¿Distinto?
De acuerdo.
- Cariño, vayamos a ver los Porsche nuevos.
- ¿Por qué?
Aquí dice que hay algo allí
que te encantará.
Ay, sí. Anda, vamos.
Adiós.
Vamos, cariño.
SALÓN DEL AUTOMÓVI L
¡LA FURGONETA FAVORITA DE EE. UU!
Ir al salón del automóvil
y ver furgonetas...
es como ir a un club de strip-tease
y mirar al DJ.
Sr, Cooper...
¿qué sectores ofrecen más posibilidades
de crecimiento para nuestra compañía?
Bien, Sr. Yuni, en la actualidad...
casi todo el dinero publicitario
ha emigrado a Internet.
¿Eres tú?
Soy yo.
Debí...
Richard, tengo una emergencia.
Tengo que pedirte algo,
pero me da miedo que te enojes conmigo.
Tengo que contestar esta llamada.
Discúlpenme, enseguida regreso.
¿Qué ocurre? No puedo hablar ahora mismo.
Estoy en una reunión.
De acuerdo, rápido,
prométeme que no te enojarás conmigo.
- No me enojaré.
- No me lo prometiste.
De acuerdo, te lo prometo.
¿Me ayudas a sacar mis cosas
del apartamento de Teddy?
¿No me oíste decir
que estoy en una reunión?
Hoy no, Mañana.
De acuerdo.
- Ahora tengo que colgar.
- Que tengas una buena reunión.
¿Y qué planes tenía?
- Tres hijos.
- Sí. Podrían ser más.
Una pequeña emergencia familiar.
Ya está solucionado.
De acuerdo, ¿dónde vive este tipo?
Tengo cosas que hacer.
El puente aéreo sale
dentro de 45 minutos.
¿El puente aéreo?
¿Cómo que el puente aéreo?
A Washington, ¿recuerdas?
Tenemos un apartamento allá.
Él está de viaje ahora
y puedo agarrar mis cosas.
No voy a ir contigo a Washington.
Me lo prometiste.
No te prometí acompañarte
a otro estado.
No es un estado. Es una ciudad.
Es un vuelo de 30 minutos.
Eres una jodida loca...
si crees que voy a subirme a un avión
a Washington D. C...
para ir a casa de un tipo
y agarrar tus cosas.
¿Richard?
Richard, sí.
Tengo una pregunta para ti.
- ¿Dónde carajo estás?
- No, no te preocupes.
Estaré ahí. Surgió algo.
Tú estate aquí, ¿de acuerdo?
Ya te dije que te necesito para esto.
Dile a Mary que si llama Nikki,
que la llamaré mañana.
Díselo tú mismo cuando llegues.
Sabes mentir bien.
Escucha, tomaremos el avión de la 1:00.
Ni un segundo después, ¿sí?
- Porque tengo una reunión a las 3:00.
- De acuerdo.
UN SENTI DO
- Aquí mismo.
- ¿Aquí?
¿Qué hacen todos estos policías aquí?
Es un vecindario un tanto alocado.
Siempre está ocurriendo algo.
- Enseguida regresamos.
- De acuerdo.
¿En cuántas ciudades
has vivido con ese tal Teddy?
¡Policía! ¡Abran!
- Aquí y en Nueva York.
- ¡Abran!
En Miami, vivía con su hermano.
Ahí es donde lo conocí.
Espera. ¿Vivías con un tipo
y lo dejaste por su hermano?
¿Cómo lo lograste?
Yo apenas logro decirle a mi esposa
que quiero panqueques.
Estamos adentro.
De acuerdo,
ahora que estamos adentro...
agarra tus cosas
y larguémonos de aquí.
Sólo voy a agarrar un par de vestidos,
algunos zapatos y nos iremos.
De acuerdo.
Gracias.
Olvídate de darme las gracias.
Sólo apúrate.
A Teddy le va muy bien.
CLUB DE MATEMÁTICAS
¿Estabas en el equipo de matemáticas
en la secundaria?
- Durante dos años. ¿Por qué?
- No sé.
No te imagino resolviendo un problema.
Mi suéter de Ferretti.
No tenía ni idea de dónde estaba.
Oficina de Richard Cooper.
Hola, Brenda.
Oye, alguien por aquí
tiene oídos negros.
¿Perdón?
"Los Grandes Éxitos de Biz Markie".
Ese hombre es un genio.
El genio que escribió
"Sacarse los mocos".
"Sacarse los mocos",
"Los vahos" y por supuesto mi favorito...
Tú
Tú tienes lo que necesito
Pero dices que él es sólo un amigo
Ay, nena, tú
Tú tienes lo que necesito
De acuerdo, Teddy, cálmate.
Ya tienes dos condenas.
Está lleno de policías.
¿Cómo carajo entraron aquí?
¿Quién carajo eres tú?
¿Es tu nuevo negrito?
¿Jodes con él ahora?
- ¿Eres su nuevo negrito?
- No, no. No soy su nuevo negrito.
Nunca he sido su negrito.
Sólo soy un amigo.
¿Qué tal? Richard Cooper.
- ¡Teddy!
- ¡Cabrón!
Teddy, ¿qué carajo te ocurre?
¿Cómo traes a este negro idiota
a mi jodida casa?
- ¡Teddy! ¡Socorro!
- ¡Que te jodan! ¡Toma mi bota!
- ¡Que alguien nos ayude!
- ¡Toma mi jodida bota!
Hola, Sr. Landis. Soy Tracy.
¿Te gusta cómo sabe?
- ¡Quietos!
- ¿Te gusta cómo sabe?
- ¡Trágatela, cabrón!
- ¡Agárralo!
Está en una reunión.
- ¿Están todos bien?
- Sí, sí. Estoy bien.
Este cabrón entró en mi casa
con en esta puta.
¡Vida de matón! ¡Vida de matón!
¡Vida de matón!
- Espera. No podemos hacer esto.
- ¡Jódanse!
- ¡Claro que podemos!
- ¡Jodida vida de matón!
- Lo siento. Lo siento.
- ¿Qué diablos te ocurre?
¡Pudo matarnos!
¡Me dijiste que estaba de viaje!
- ¡Lo siento!
- ¡Y luego viene la policía!
¿Qué diablos te ocurre?
¡Tengo que estar en una reunión ahora mismo!
¿Quiere apurarse?
Me da igual Thriller.
¿Qué clase de hombre adulto
duerme con niños?
Jamás cuidará a mis niños.
Miren, no tenemos todo el día.
Lo siento, Sr. Yuni.
Seguro que el Sr. Cooper llegará
en cualquier momento con el prospecto.
¿Dónde carajo está?
Seguro que tendrá una buena explicación.
Perdón.
George, tienes una llamada en tu oficina.
Perdónenme.
En realidad, me gusta Thriller,
Es el último gran éxito de Michael.
Sabía que iba a ser una estrella
cuando lo vi en la tele.
Todos los vuelos con destino a Nueva York
saldrán con 4 horas de retraso.
Gracias por su paciencia.
George.
Estoy aquí supliéndote.
Quieren empezar. ¿Dónde carajo estás?
Landis está enojado.
- No voy a llegar a tiempo.
- ¡Carajo!
¡Carajo!
Hola, Anita. ¿Qué tal?
George, cálmate.
Puedes hacerlo.
Puedes arreglártelas.
Cálmate
¡Maldita sea, Richard!
¡Me estás matando!
Espero que ella valga la pena.
¡Carajo!
Me temo que si no empezamos,
tendremos que irnos.
- Tenemos otra cita.
- ¿Podemos comenzar?
Claro. Por supuesto.
De acuerdo.
Sr. Yuni, le pido disculpas.
Trabajé estrechamente con el Sr. Cooper en
esto y estoy preparado para presentárselo.
Si mira la página 2...
perdón, la página... 3.
El gráfico de rendimiento de 19...
Hola, cariño. Llegas tarde.
¿Qué ocurrió?
- Tuve una pelea.
- ¿Una pelea?
¿Por qué? ¿Qué ocurrió?
Al salir del estacionamiento,
un tipo se cruzó en mi camino.
Él bajó del auto, yo bajé del mío...
y acto seguido,
los dos estábamos en el suelo...
No, para. Para.
Ésa es la mayor estupidez del mundo.
No puedo creerlo.
¡Eres un hombre adulto!
¿Sabes qué, De La Hoya?
Guarda los platos. Yo voy a ir arriba.
Me haré cuenta de que estoy casada
con un hombre adulto.
Noticia de última hora.
Hoy, un hombre en Washington
llamado Teddy Smith...
disparó e hirió a dos agentes de policía.
Fue capturado más tarde
tras un enfrentamiento violento.
Más noticias después de los comerciales.
Mierda.
Cooper, eres un buen banquero.
Has traído mucho dinero
a esta compañía.
¿Crees que has traído
mucho dinero a esta compañía?
Sí, traje un poco de dinero.
En todos los años que llevas aquí
trajiste cerca de 20 millones de dólares.
Eso es mucho dinero, ¿verdad?
¿Verdad?
Supongo que sí.
¿Ves esta moneda? ¿La ves?
Sí, la veo.
Esta moneda eres tú.
Son 20 millones de dólares.
¿Ves esta mesa?
Esto es Pupkin y Langford.
Son 800 millones de dólares.
Esto es lo que significas para la compañía.
Estás en período de prueba.
Si hay más problemas, estás despedido.
- ¿Queda claro?
- Sí, señor.
¿Sabes, Cooper?
Puedes perder mucho dinero
persiguiendo a mujeres...
pero nunca perderás mujeres
persiguiendo el dinero.
Tuve suerte.
Seguía teniendo mi trabajo,
seguía teniendo a mi familia.
Sólo tenía que hacer una cosa.
Nikki por la línea 1.
Dile que no estoy aquí.
Claro.
Lo siento, no está ahora mismo.
Nikki llamó dos veces.
¿Qué le digo si vuelve a llamar?
Dile que no estoy aquí.
- Se pasó de la raya.
- No me siento ofendida, pero...
¿Sabes qué? Tienes que...
- Oficina de Richard Cooper.
- No estoy aquí.
No está en la oficina ahora mismo.
¿Quiere dejar un mensaje?
¿Puede decirle que llamé?
Dile que estoy muerto.
- De acuerdo.
- Completamente muerto.
- De acuerdo, Nikki.
Sí.
MÚSICA
22 TI ENDAS
¿Los Killers? Siempre me pareció
que los Wu-Tang eran más de tu estilo.
¿Nelson?
¡No puede ser! Cuánto hace.
Sí.
Lo mismo te digo, don Wall Street.
¿Sigues trabajando para Pupkin y Langford?
Sí, creo que sí.
Ya veremos cuánto dura eso.
- ¿Tú qué estás haciendo?
- Poca cosa.
Trabajo para el Fondo de Defensa Legal.
Me va bien.
Vine a comprar unos CD.
Dentro de poco,
sólo los venderán en Starbucks.
Sí, y no venden rap en Starbucks.
Si quieres rap,
tienes que ir a una licorería.
¡Dame una botella de whiskey
y el Ja Rule!
Adivina a quién vi hace dos semanas.
A Nikki.
Me dijo que se había topado contigo.
Sí, sí. Vino a verme a la oficina.
¿Cómo fue verla?
Su separación no fue nada amistosa.
No, no. En realidad,
me alegró volver a verla.
Pero si me hubiera topado con ella
sin estar medicado, ¿quién sabe?
Pero hablamos durante un momento,
nos pusimos al día.
Te lo aseguro, Rich,
sigue viéndose muy bien.
Vaya, es... ¡Esa perra es preciosa!
Caray, la figura que tiene.
¿Viste su piel?
¿Sí? Tú la viste. Es tan suave.
La miré y no dejé de mirarla.
Estuve 20 minutos mirándola.
Y me di cuenta de que la estaba siguiendo.
No la estaba espiando ni nada así.
Vaya, creo que no me vio.
Pero voy a alejarme de ella
y poner mi vida en orden.
Como sea, si ves a Nikki,
salúdala de mi parte.
No. No hagas eso.
Me alegró verte, Rich.
Richard, tengo unos mensajes para ti.
- ¿Llamó Nikki?
- No.
Por fin se dio por aludida.
¿Qué haces aquí?
¿Puedo hacerte una pregunta?
- Es personal.
- Adelante.
¿Por qué sigues casado?
No pareces de los que se casan...
y aunque dices que eres feliz,
yo creo que no lo eres.
Soy feliz con lo que tengo con Brenda.
Decidí echar raíces.
Es una madre fantástica y la amo.
¿Ves? ¡No lo dices bien!
Otra vez con esta mierda.
¿Cómo se supone que debo decirlo?
Debes decir que la amas
y que no puedes vivir sin ella.
Parece que estás en deuda con ella.
No estás enamorado. Eres leal.
Al menos soy algo,
al menos tengo una familia.
- ¿Tú qué tienes?
- No me vengas con eso de la familia.
Tú y tu esposa no hablan, no joden.
Si en eso consiste una familia, esperaré.
- ¿A qué, Nikki? ¿A qué esperas?
- A algo verdadero.
Amor.
O al menos un mecenas,
pero no voy a conformarme.
¿Pensaste alguna vez
en desarrollar una habilidad?
Tengo habilidades.
¿Qué haces aquí?
No lo sé. Somos amigos, ¿verdad?
Sí. Somos amigos.
Vamos, debo regresar al trabajo.
Deberías salir conmigo esta noche.
- No voy a salir contigo.
- Te necesito.
¿Para qué? ¿Qué ocurre?
Le gusto mucho a un tipo,
pero no sé qué pensar...
y quiero que vengas
y me digas qué te parece.
Después de Washington,
no quiero conocer a más novios tuyos.
¿Tienes celos?
¿Quién es este tipo? ¿Cómo se llama?
- Compasión.
- ¿Compasión?
¿Cómo? ¿Compasión amorosa?
Compasión a lo Luther King.
¿Compasivo?
Compasión.
Sólo ven. Será muy divertido.
Comeremos aros de cebolla
hasta las 4:00 a. m.
Será como los viejos tiempos.
¿Y qué le digo a mi esposa?
No lo sé.
Sólo... ten una pelea con ella.
¿Pollo?
Sí. ¿Qué ocurre?
¿Otra vez? Comemos pollo todos los días.
¡Estoy harto de comer pollo!
- Creí que te gustaba el pollo.
- Me gusta, pero no todos los días.
Me van a salir plumas del culo.
Esto no tiene que ver con el pollo,
porque sé que te gusta.
¿Sabes con qué tiene que ver esto?
¡Con todos los demás animales que se mueren
por ser comidos y que no comemos!
¿Oíste hablar de las chuletas de cordero?
¿Y las chuletas de puerco?
- ¿Este negro no puede comerse un taco?
- ¿Estás loco?
¡Me estoy volviendo loco
comiendo tanto pollo!
¡Ya no lo soporto más!
Ni los halcones comen tanto pollo.
¿Sabes qué? Me voy.
¡No lo soporto! ¡No lo soporto!
- ¿Adónde vas?
- ¡A comer pato!
¿Qué diablos me ocurre?
¿Cómo pude hablarle a Brenda así?
Me estoy volviendo loco,
Debo irme a casa.
De acuerdo, en la próxima parada,
me bajaré de este tren...
y regresaré a casa con Brenda.
Eso es lo que voy a hacer,
Me voy a casa.
Acabo de hablar con Nikki...
y dijo que llegará un poco tarde,
pero que vendrá seguro.
- ¿Tarde? ¿Cuán tarde?
- No estoy segura.
Pero me dijo que me ocupara de ti
y eso voy a hacer.
Así que no te preocupes. Vendrá.
- Perdón.
- Vendrá, ¿verdad?
Vendrá, no te preocupes.
Hola.
Dos martinis con vodka.
¿Con aceitunas?
Sí.
¿Pollo? ¡Un cuerno, pollo!
Perdón. ¿Viste a Nikki?
No llamó, pero llamará.
- ¡Baila! Está lleno de chicas.
- ¿Puedo hablar contigo?
¡Al carajo!
¿Dónde está?
Porquería de traje.
"Quería algo distinto".
¡Con tu camisa verde!
¡Cabrón!
Mujeres asiáticas.
Creía que ya no le gustaban
estas tonterías.
- ¿Ya te la pusiste?
- ¿Perdón?
La camisa.
Te vendí una camisa hace un mes.
- ¿En Saks?
- Trabajamos en Saks.
Ah, sí, las recuerdo.
Me vendieron la camisa verde.
¿Qué hacen aquí?
Pasar el rato.
Venimos todas las semanas.
Los miércoles es la mejor noche.
¿Qué haces tú aquí?
Estoy esperando a alguien.
Vamos a ir a fumar esto.
¿Quieres venir?
- De veras no debería.
- ¡Vamos!
Es totalmente natural.
Me lo dio un médico que conozco.
- De acuerdo, pero sólo un poco.
- Vamos.
¿Qué clase de pollo le cocinaste?
Sólo salió a comer algo
y eso fue hace casi 4 horas.
¿Revisaste sus bolsillos?
Sí, miré en sus bolsillos.
¿Encontraste algo en la computadora?
Un poco de pornografía asiática,
pero nada serio.
Seguro que está en alguna parte ahora mismo,
despejándose la mente.
Lo llamé.
No contestó.
Richard es un tipo responsable.
Seguro que no tienes por qué preocuparte.
De acuerdo, sí.
Probablemente tienes razón.
- ¿Tuviste noticias de Nikki?
- Acabo de hablar con ella.
Me dijo que lo siente,
pero no va a poder venir.
Se va a Miami con un tipo
llamado Compasión.
Al parecer, Puffy va a dar una fiesta.
TREN I NTERURBANO
¿Dónde estabas?
- Lo siento.
- Al carajo lo siento.
¿Qué clase de comida fuiste a comer
que requiere 5 malditas horas?
Una mierda Brenda.
No digas mi nombre.
¿Estás jodiendo con otra?
Te juro por Dios que si descubro
que estás jodiendo...
No es eso, es el trabajo. Perdí a un cliente
y me tienen en período de prueba.
Quería decírtelo,
pero no quería disgustarte.
¿Dónde estuviste?
- En un bar viendo el partido de los Knicks.
- El partido ya terminó.
Lo sé.
No vuelvas a hacerme esto otra vez.
¿Oíste?
No sé qué es lo que te pasa,
pero soluciónalo.
Lo siento.
Deberías.
Hola, soy Nikki.
No estoy en casa, pero recuerda,
el amor es Dios, Dios es amor.
Paz.
¿Nikki? Richard.
No sé qué te ocurrió anoche
y la verdad es que me da igual.
Yo estoy casado y tú eres soltera.
No me llames.
No vengas a mi oficina.
No me envíes correos electrónicos,
ni ningún fax.
Déjame en paz, carajo.
¿Entendido? Déjame en paz, carajo.
Gracias.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Richard.
- Vete a casa, Tracy.
Cliff, dile a Russell que almorzaré con él.
Y luego hablaremos de lo otro.
¿Te llevo?
- Sí, claro.
- Vamos.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
Brenda está tan enojada, carajo,
que tengo miedo.
De acuerdo, debes controlar el daño.
Te diré lo que hacer.
Este fin de semana, consigue a una cuidadora
y lleva a tu esposa a cenar.
- Bien.
- ¿Sí?
Ve a ver una película romántica,
lo que ella quiera...
tómate una de éstas...
y tírate a tu esposa como si fueras
una estrella porno.
¿Guardas Viagra en la guantera?
Sí, al lado de las pastillas de menta.
Quizá no me vea como Brad Pitt,
pero puedo joder como él.
En serio, tómate esto.
Que Brenda se divierta.
Y aléjate de Nikki.
Tienes una buena esposa.
¿Qué haces?
Tengo una cita con la aprendiz
en la tercera planta.
¡Maldita sea!
Tiene 23 años.
Quizá tenga que tomarme dos.
¿Y estás felizmente casado?
Durante 17 años.
- Buenas noches.
- De acuerdo.
Voy a seguir el consejo de George.
Porque aunque engaña a su esposa
y toma pastillas...
a diferencia de nuestra psicóloga,
él está casado.
- Fue increíble.
- Sí, fantástica.
- La próxima vez llevaremos a los niños.
- Desde luego, les encantará.
- ¿Cuánto tiempo lleva dormida?
- Desde hace horas.
Creo que los niños la acuestan a ella.
Probablemente, sí.
Mira, voy a ver cómo están los niños.
No, no. Yo iré a ver cómo están los niños,
me desharé de Rebecca y luego te veré arriba.
De acuerdo.
Hora de irse.
- Caray. ¿Cuándo regresaron?
- Acabamos de regresar. Hora de irse.
- Los niños se portaron muy bien.
- Seguro. Hora de irse.
- Se fueron a la cama a las 8:30.
- ¡A las 8:30! Hora de irse.
Qué adorables.
Se les ocurrió una canción.
Muy bien. La canción "Hora de irse".
¡Vámonos, vámonos, vámonos!
Papá te quiere.
4 Horas Después
George, tenemos un problema.
Más vale que sea un problema,
Son las 3:00.
Me tomé esa pastilla de Viagra que me diste.
Me la tomé a las 11:00 y sigue dura.
- ¿Y cuál es el problema?
- Sigue dura, George.
Lleva dura 4 horas. ¡No quiere bajar!
- ¿Te masturbaste?
- ¿Que si me masturbé?
Sí, me masturbé tres veces...
y la sigo teniendo dura,
y todo es culpa tuya.
¿Con quién diablos estás hablando?
¿Estás hablando con una fulana?
¿Estás hablando con una ramera en mi casa?
No, no. Es George. Es George.
¿George?
¿Qué clase de secreto te traes?
Mira, George, tengo que colgar.
No es lo que crees.
Lo hice todo por ti.
- ¿Por mí?
- Quería que el sexo fuera fantástico.
Así que George me dio
una pastilla de Viagra...
fui arriba y estabas dormida
como un tronco.
¡Y la tengo dura desde hace 4 horas!
- ¿Desde hace 4 horas?
- Debes ayudarme.
- Tienes que...
- Aleja esa cosa de mí.
- ¿Qué haces?
- Ya sabes lo que dice el comercial.
Si tomas Viagra
y tienes una erección...
de más de 4 horas,
hay que llamar al médico.
- Voy a llamar al Dr. Caruthers.
- ¡Son las 3:00 de la mañana!
Lo sé, y no está.
¿Qué vamos a hacer?
¿Cuánto falta para llegar al hospital?
Unos 15 minutos, señor.
¿Seguro que sólo se tomó una pastilla?
Cariño, si tomaste más de una, dilo.
Sólo me tomé una, ¿de acuerdo?
¡Ya está!
El hielo no está funcionando.
¿Cómo que el hielo no funciona?
¿Cómo tiene la visión?
¿Clara? ¿Borrosa?
Un poco borrosa. Un poco borrosa.
¿Qué significa eso?
Quizá no sea nada,
pero quizá se esté quedando ciego.
Tiene priapismo agudo.
No podemos esperar.
Tendré que hacer algo ahora mismo.
¿Qué ocurre?
Tendré que realizar
una aspiración terapéutica.
Dios mío. ¿Está segura?
- ¿Una aspiración qué?
- Aspiración terapéutica.
Voy a introducir esta aguja
en el costado de su pene...
y extraeré sangre de la cavernosa.
¡Ni hablar, carajo!
Le prometo que no le dolerá.
Sólo sentirá un pinchazo.
- ¡Brenda! ¡Brenda!
- Sostenlo.
¡Sí! ¡No dolerá!
- No se preocupe.
- ¡Detengan la ambulancia!
Después de todo lo ocurrido,
mirar a otras mujeres me ponía furioso.
Mírala.
Debería hacer eso en casa.
Jodida fresca.
Y mira a ésta,
Envía un correo, puerca.
Nadie quiere hablar contigo.
Y mira a ésta.
De acuerdo, no estoy enojado con ella,
¿Quién podría estarlo?
Pero no voy a mirarla.
Voy a seguir de largo,
porque ya no cometeré más errores estúpidos.
A partir de ahora,
la familia es lo primero.
MÚSICA FELIZ
De acuerdo,
empezaremos con estas cuentas...
y llegaremos hasta las más recientes.
Encarga comida,
porque tenemos mucho trabajo.
¿Me extrañaste?
Si llega a llamar,
le habría colgado sin problema.
Pero verla en persona tan de cerca
me dejó indefenso.
Tengo un prometido ahora.
Sean.
No me digas. ¿Vas a casarte?
Sí.
¿Nikki Tru va a caminar hasta el altar?
Voy a cerrar el trato.
Sean se dedica al negocio inmobiliario.
¿Qué ocurrió?
Fui a una fiesta,
y estaba hablando con un tipo...
ni siquiera recuerdo de qué...
y una chica de 22 años
pasó caminando frente a nosotros.
Y el tipo me dijo: "Perdona, debo... "
Y me di cuenta.
Tengo 32 años.
Soy la vieja en las discotecas ahora.
Creo que fue la primera vez en mi vida
que hablo con un hombre...
que no estaba pensando
en joder conmigo.
Luego conocí a Sean.
Y me dije a mí misma:
"Tengo que hacer que esto salga bien".
Nos vamos a casar en junio.
Y quiero que lo conozcas.
- Caray.
- Déjame pagar a mí.
Tú siempre pagas.
¿Seguro?
Sí, estoy segura.
¡Casi te agarro!
Papi te va a agarrar.
- ¿Qué tal el trabajo?
- Bastante bien.
¿Te acuerdas de Nikki?
Vino a la oficina hoy.
Sí.
Va a casarse con un tipo.
Genial. Espero que esté asegurado.
- Rebecca y Brian te están esperando.
- Gracias.
¡Yo voy a agarrar a Kelly!
Cuánto me alegra que los dos
estén haciendo tantos progresos.
No sabía si íbamos a llegar
hasta este punto.
Decidí dejar de quejarme
de todas las cosas que no tengo...
y empezar a valorar lo que tengo.
Eso es lo que quiero
que me digan los dos:
Que se entienden bien
y saben valorar lo que tienen.
¿Qué tal en el plano físico?
Ah, bueno...
No estamos haciendo el amor aún...
Pero nos estamos entendiendo bien
y el sexo no lo es todo, ¿verdad?
Sí, no me quejo.
Estoy intentando valorar
la falta de sexo entre los dos.
No hay que hacer el amor con una persona
para demostrarle que la amas.
Entiendo.
DELI RANTE
¿Qué escribes?
Nada.
Amigos, cuánto lamento llegar tarde.
- Me demoré en la oficina.
- No hay problema.
Richard, él es Sean.
Sean, Richard.
Trabajas para Pupkin y Langford.
¿Conoces a Matt Landis?
- Sí, es mi jefe.
- Me compadezco de ti.
La próxima vez que lo veas,
dale saludos de parte de Sean Waters.
Ojalá hubieras venido antes.
Debo ir a encargarme de algunas cosas.
- ¿Me llamarás cuando termines?
- Sí.
No lo olvides. Nobu a las 9:00.
- No llegues tarde.
- No.
Ven a vernos la próxima vez
que estés en Malibú.
Trae a tu esposa.
Saldremos todos a cenar.
Qué gran idea, cariño.
¿Esto es lo que quieres?
Vas a casarte.
¿Lo amas?
¿Que si lo amo?
Dentro de un par de años, quizá.
Voy a ser como tú.
Voy a tener una buena casa,
un buen esposo, un par de niños...
una vida fácil, agradable,
aburrida y monótona.
Y nunca tendré que volver a vivir
en un apartamento diminuto.
Vamos. No lo hieras.
¿A ti qué te importa?
¿Tú te sientes herido?
- Deja ese tema.
- Lo sacaste tú.
Que si lo amo.
Podríamos ser muy felices juntos,
tú y yo.
¿No quieres ser feliz?
No se trata de lo que quiero yo.
Oigo el hielo partiéndose.
Cuidado, no te ahogues.
Sean se va a Los Ángeles por la mañana.
Yo no me iré hasta el miércoles.
Ven a verme mañana
y nos diremos adiós como Dios manda.
¿Sabes? No creo que sea buena idea.
Te llamaré y te diré la dirección.
Te veré a las 2:00.
¿Richard?
Cariño, ¿estás despierto?
Cuando me desperté esta mañana,
no tenía ni idea de lo que iba a hacer.
Algunos dicen que la vida es corta...
que puedes morir atropellado
en cualquier momento...
y que hay que vivir cada día
como si fuera el último.
¡Mentira,!
La vida es larga.
Lo más probable
es que no te atropelle un autobús...
y vivirás con las consecuencias de tus
decisiones durante los próximos 50 años.
Sus resultados fueron buenos el año pasado.
Siempre me pareció una buena compra.
Pero ésa sólo es mi opinión.
Claro, podríamos comprar todos los días.
Lowenstein en Poco.
Habla japonés y es gay.
Lo llevé a un club de strip-tease...
fue un desastre, ¿de acuerdo?
A ver qué consigues tú.
Bien, el jefe quiere que nos concentremos
todos en EuroTech.
Y nadie hablará con ellos
salvo Richard y yo.
Entendido.
De acuerdo.
Cuando dos personas reconocen
que sienten atracción la una por la otra...
ya no son dueñas de la situación.
La relación tiene que consumarse...
para bien o para mal.
- ¿Adónde va?
- A almorzar, Tracy.
Gracias.
Disculpe.
- ¿Tiene condones?
- Perdón, no oí lo que dijo.
Condones.
Ah, condones, claro. ¿De qué tipo?
Los más discretos.
Deme los azules.
¿Paquete de 3 o de 12?
De 3.
- El de 12 es más barato.
- Mire.
¿Quiere darme unos jodidos condones?
No tengo cambio de 20.
¡Bob! ¿Tienes cambio de 20?
Tiene que tener cambio de 20.
Bob, el tipo necesita sus condones.
- ¿Sabe qué? Quédeselos.
- Pero...
- Quédeselos.
¿Nikki?
Estoy aquí adentro.
Estás aquí.
Pensé que quizá tendrías miedo
y no vendrías.
¿Miedo? ¿Miedo de qué?
No sé. Miedo, sencillamente.
¿Me ayudas con esto?
Sí, claro. Claro, te ayudaré.
Lo siento. Está bien, yo sólo...
Está bien. Está bien.
De acuerdo.
Acabo de llegar
y ya me pones a trabajar.
Creo que ya te cubrí.
Aún no.
Pero pronto.
- ¿Te gustan mis zapatos?
- ¿Llevas zapatos?
Sí, me gustan.
¿Te importa si me los dejo puestos?
Adelante.
¿Por qué te quedas ahí tan lejos?
Creía que no tenías miedo.
Lo estoy asimilando todo.
Te ves muy bien, Nikki.
¿Por qué no lo asimilas todo
desde más cerca?
No voy a morderte.
Te voy a extrañar.
Y yo a ti.
¿A qué estás esperando?
Espera, espera. Quítate la ropa.
¿Qué?
¿Richard?
¿Qué? No, tranquilo.
Cariño, tranquilo.
¿Qué haces...? ¡Richard, alto!
No, alto. ¿Qué haces?
¡Richard! ¡Richard!
La vida son decisiones.
Somos el producto de nuestras decisiones.
Y la mayoría no las tomamos nosotros.
No eliges cuándo naces.
No eliges dónde naces.
No eliges a tu familia.
Ni siquiera eliges a quién amas.
Pero puedes elegir cómo amas.
Richard. ¿Estás bien?
Sí, perfectamente.
- ¿Qué haces en casa tan temprano?
- ¿Dónde están los niños?
Los llevé a casa de mi madre.
Oye, me estás dando miedo.
¿Qué ocurre?
Te extrañé.
Y yo a ti. ¿Qué nos está ocurriendo?
No lo sé.
Siento que es mi culpa
que nos hayamos distanciado.
No es culpa tuya. Es culpa mía.
No estoy haciendo
todo lo que debería hacer.
¿Es demasiado tarde?
No lo sé.
¿Sabes, nena?
Sólo quiero decirte cuánto siento
haber sido tan frío contigo.
No es que no me guste estar casado.
Es sólo que a veces me siento
tan presionado.
Espera un momento.
Sea lo que sea, la culpa es tuya.
Porque yo he hecho de todo aquí
para que seamos felices...
ocupándome de los niños,
siendo la esposa ideal, pero últimamente...
Has sido frío como el hielo
Tan frío
- Y tú también.
- No seas un chiquillo.
Sabes que es cierto.
Mira, sé que nada de esto es fácil,
pero extraño nuestro amor.
Extraño lo que teníamos.
Lo extraño muchísimo
y necesito saber...
Por qué hemos dejado de joder
Eres tú la que está en huelga.
Hace muchísimo tiempo
Estás loca, carajo.
- Cuidado, negro.
- Nena, aún te deseo.
Y llevo mucho tiempo deseándote.
Pero siempre que te toco...
Actúas como si yo
Hubiera hecho algo malo
- No es cierto
- ¡Sí!
- No quiero irme.
- Yo tampoco
- ¡Te sigo deseando!
- Voy a llorar
- ¿Dónde están los niños?
- Ya te lo dije, no están.
En ese caso
Deberíamos estar haciendo el amor
La noche entera
Cuando le dije a Nikki que en mi vida
no importaba lo que quería yo, le mentí.
No soy tan desinteresado,
Sé exactamente lo que quiero.
Quiero una mujer que luche a mi lado
y que luche por mí también.
Una mujer con la que luchar mis guerras
y que nos rescate a mí y a mis hijos vivos.
Una mujer que vea lo bueno que hay en mí,
cuando ni siquiera yo mismo puedo verlo.
¿Saben? Nikki fue
una fantasía maravillosa...
pero en realidad...
creo que amo a mi esposa.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net