RECURSOS HUMANOS
Hola, Felix, ¿dónde está tu mamá?
Cómo crecieron.
Está pesado.
-¿Nos trajiste regalos?
-¿Tuviste buen viaje?
-Hola, mamá.
-Hola, hijo. ¿Tuviste buen viaje?
-¡Los regalos!
-¿No saludas a tu hijo?
-Hola, papá.
-Hola, hijo.
Cambia la cara, papá,
llegó tu hijo.
Temía que pierdas tu tren.
El tiempo pasa, él sigue igual.
Hace un mes que parlotea
sobre tu trabajo...
y hace una semana que dice
que llegarás tarde.
Si perdía su tren,
¿ibas tú a hablar con el jefe?
Voy a la fábrica todos los días,
no es nada del otro mundo.
Tampoco tengo miedo
de hablar con el patrón.
Está bien, ya llegué.
¡Al ataque!
Felix, Marie, con cuidado.
-¡Tengo hambre!
-Comemos enseguida, chicos.
¿ Qué haces? Dame eso, es pesado.
Me siento culpable,
pero no estás mucho en casa.
Y, como cuido a los niños,
tuve que poner la cama doble.
-Pero es tu cuarto.
-Era mi cuarto.
Aquí ponemos el verde.
-Pásale esto a tu marido.
-Gracias.
-¿ Ahora también bebes?
-Me viene de familia.
Mañana no te hagas el sabihondo
con el patrón. Ve qué quiere.
Será difícil no pasarte de listo.
-No puedo hacer nada si no entiendes
lo que digo. -¡Por favor!
Lo digo en serio.
No es uno de tus profesores.
El trabajo no es como el estudio.
Debes ser serio.
Lo sé, ya hice una pasantía.
La entrevista en la casa central
salió bien. No hay problema.
Lo entrenaron para entrevistas
más importantes que ésta.
El patrón es una pequeña industria,
no va a intimidarte.
Será patrón, todo lo que quieras,
pero lo necesitamos.
Sólo soy un empleado temporario.
Razón de más para estar preparado.
Estoy preparado.
¡Buen trabajo! Me pusiste nervioso.
¿Estás feliz?
-Es normal estar un poco nervioso.
-No lo sé... tal vez.
Te ves muy bien.
Déjame ver... te queda bien.
Buen corte, estás buen mozo.
-Se te ve muy bien con el traje.
-Si tú lo dices, mamá.
Es verdad, lo juro.
-¿Estoy presentable?
-Te ves muy bien.
-Eres un chico apuesto.
-Gracias, mamá.
Hasta luego, hijo. Buena suerte.
-Buenos días, Alain.
-¿Cómo estás?
-¿Listo?
-Sí.
Listo para un trabajo acomodado.
Felicitaciones.
Patrick, éste es mi hijo.
-Trabajará en las oficinas.
-Qué bien.
-¿ Qué valor tiene tu bicicleta?
-3.000 francos.
No es barata.
-Es más barata que un auto.
-Eso es verdad.
Cada mañana llegamos
15 minutos antes.
Tomamos un café,
hacemos algunas bromas.
La jornada comienza mejor.
-Es agradable.
-Ya lo creo.
Además, hay premio a la puntualidad.
Yo no rechazo ese aumento.
-Si seguimos hablando, llegaremos tarde.
-Correcto. Vamos.
-¡Vamos! ¡A trabajar!
-Aún quedan 5 minutos.
Si le hiciéramos caso, llegaríamos
siempre 10 minutos antes.
-Buenos días. ¿ Usted quién es?
-Es mi hijo.
Tiene reunión con el patrón a las 9.
Voy a mostrarle el taller.
Esto no es un zoológico.
No importa que sea tu hijo.
Deja de hacer el policía. No tienes
derecho a impedirle el paso.
A ti nadie te preguntó nada. Vete.
Sólo quería mostrarle mi máquina.
Cuando tenga un permiso,
se la mostrarás.
Esto no es un circo.
lré a ver la máquina más tarde, papá.
Ve a esperar en el salón.
No se enoje, no quise ofenderlo.
Así son las reglas.
Es para proteger a los obreros.
Las máquinas son peligrosas.
Si se distraen, puede
suceder un accidente grave.
Lo entiendo, sólo quería
darle el gusto a mi padre.
Si le da placer, ve,
bajo mi responsabilidad.
-Cuidado, las prensas son peligrosas.
-Está bien. Se lo agradezco.
¿Te dejaron pasar?
Esta es mi máquina.
Colocas aquí la pieza.
El soldador está allá.
El perno se coloca solo en su lugar.
Pones la pieza superior.
Con la práctica se pueden
hacer 700 piezas por hora.
¿Trasnochaste? Disminuiste el ritmo.
¡Qué te metes!
Qué tal si trabajas un poco.
No te preocupes, ya cumplí mi cuota.
Así está mejor. Tengo
que sacudirte más seguido.
Me voy yendo.
Un currículum muy impresionante.
Notable.
Me honra que haya elegido Recursos
Humanos. Trabajará bajo mis órdenes.
Bienvenido a bordo. Sinceramente.
-Muy agradecido.
Sin embargo, eligió un tema
bastante delicado.
-Lo de las 35 horas no será fácil.
-No le temo.
Conoce bien la empresa.
Un poco de afuera, tal vez.
Por esa razón la elegí.
Significa mucho para mí.
Crecí a la sombra de la empresa.
Mi padre trabaja aquí desde
hace más de 30 años.
Hoy día, mi hermana.
Pasé mis vacaciones en la colonia
infantil de la empresa.
En Navidad...
Hoy, desde adentro, las cosas
no le parecerán tan ideales.
Seguro que ya escuchó hablar.
El año pasado tuvimos que despedir
a 22 trabajadores.
Fue muy duro.
No fue nada fácil para la empresa.
Hoy día, los negocios marchan,
las cosas van mejor.
Y nos vienen con lo
de las 35 horas.
Dicen que ayuda a crear empleos
y a la competitividad.
¿Cómo? Nadie lo sabe.
Aquí, seguro que no creará
nuevos puestos de trabajo.
-Nuestro equilibrio, por el momento
es muy precario. -Basta, Chambón.
No empiece asustándolo
con lo del equilibrio precario.
-Le presento a Frank Verdeau, nuestro
pasante. -Permanezca sentado.
¿Los interrumpí?
Hablábamos del tema
de las 35 horas semanales.
-Gran tema. ¿ Qué opina?
-¿ Qué pienso?
Me gusta que mis colaboradores
tengan convicciones.
Es un tema amplio.
Se puede abordar desde
varios ángulos:
Desde un punto de vista económico
o en términos de perspectivas sociales.
Olvídese de lo que dicen los libros.
Estoy seguro de que sabe la lección.
Personalmente, ¿usted qué piensa?
No quiero asustarlo, sé que hay
empresarios que se oponen.
En este momento, ya casi nada
me atemoriza.
Estoy convencido de que las 35 horas
semanales son un desafío importante...
porque cambiarán la perspectiva
de ciertos conceptos...
que nunca fueron cuestionados.
-¿Es un mensaje?
-De ninguna manera.
Espero que las negociaciones
sobre las horas de trabajo...
tengan en cuenta la opinión
de los empleados sobre la empresa.
Será interesante darles
algo de responsabilidad.
No es fácil ponerlo en funcionamiento.
Será un gran lío.
Nunca dije que fuera fácil.
Hay que organizar las horas
de trabajo globalmente.
Se trabajará menos, pero mejor.
Lo considero un desafío.
Es excitante, porque nada está dicho.
Perfecto, jugaremos y ganaremos juntos.
Mira: ¿no es lindo mi hermano?
¿Cómo va todo?
En ese caso, que tenga
un buen día.
Lo tenías oculto. No nos dijiste
que tenías un hijo brillante.
-No tuve oportunidad de hablarle.
-No hay que ser tan modesto.
Tiene mérito porque estudió mucho,
pero no es frecuente.
No sea modesto. ¡Felicitaciones!
De verdad.
-Gracias, Sr. Rouet.
-Buen trabajo.
Lo dejaré trabajar.
También estamos ocupados.
Que tenga un buen día. Adiós.
Vamos.
¿ Qué hiciste hoy?
-No mucho. Fue el primer día.
-¿Trabajaste?
-No tuve tiempo.
Me instalé en el escritorio,
lo organicé.
-¿Tienes un escritorio para ti?
-Seguro.
No es muy elegante.
También almorcé en el comedor.
No estaba mal, ¿eh, papá?
lba a comer con el patrón,
pero almorzó con un proveedor.
Con tanto almuerzo de trabajo
está pasado de peso.
También come en el comedor.
-Apuesto a que no muy seguido.
-A veces.
Un día, tú también tendrás
almuerzos de trabajo.
Y también estarás pasado de peso.
-¿Con quién comiste?
-Con los ejecutivos, muy aburrido.
Ya el aspecto es siniestro,
además, no son muy brillantes.
¿ Quién te crees que eres?
Nadie. Mañana comeré con ustedes.
Es más divertido.
Eso sí que no. No empieces así.
Te tienes que hacer respetar.
Si comes con nosotros
parecerá camaradería.
Luego, en el taller te dirán:
``Cómo nos divertimos al mediodía´´.
No te respetarán.
¿ Qué razonamiento es ése?
¿No puedo comer con mis amigos?
No, en el trabajo, son tus empleados.
No soy un empleado.
Sólo hago una pasantía.
Sí, debes darles órdenes.
La camaradería no es buena
para hacerse respetar.
Déjalo tranquilo,
siempre dando lecciones.
-¿ Qué tal, Francois?
-Hola, Frank ¡Hace tanto tiempo!
El es Christian.
-No llamaste.
-Estuve en la fábrica.
Christian trabaja allí.
Se dice que tienes un buen traje.
-Sí, lo tengo.
-¿ Vienes al café?
-Claro, seguro.
-Mamá, salgo con Francois y Fred.
Pueden saludarme.
¿Cómo estás?
-¿ Quieren beber algo?
-Ahora estamos apurados. La próxima.
-¿Cuánto hace que no nos vemos?
-Vine para Navidad.
Hace bastante.
¿En dónde conseguiste trabajo?
-Oficina de Personal.
-¿Con el ``policía´´?
No, con Chambon.
-¿Consejos sobre las 35 horas?
-No soy consejos, me entrenan.
No creo que funcione.
Tendremos que trabajar más rápido.
Prefiero trabajar más
y que me paguen más.
¿ Qué harás en tu pasantía?
No creo que les interese.
Porque somos muy ignorantes
para entenderlo.
-No es lo que dije.
-Claro, pero lo pensaste.
Antes de comenzar, quiero
presentarles a Frank.
Para los que no lo conocen,
es un estudiante brillante...
que hace su entrenamiento de verano.
También es el hijo de Jean-Claude.
Estoy orgulloso de que se encuentre
con nosotros.
No es su mérito.
-El suyo tampoco.
-Está por verse.
Tratemos de comenzar bien la reunión.
¿ Alguien objeta la presencia
de Frank?
¿No? Todo el mundo de acuerdo.
Comencemos.
Como leyeron en la circular,
este mes también tuvimos...
beneficios. Me parece alentador.
Sin embargo, seguimos inestables.
No podemos cantar victoria aún.
Siempre la misma historia.
Hacemos sacrificios en los
malos tiempos y en los buenos.
No cambia nada.
Estamos aquí para tratar las 35 horas
y su aplicación rápida.
Me da risa. Usted bloquea las
negociaciones desde hace tres meses.
Miente.
Escuchen. Como dije antes,
la situación es inestable.
Las 35 horas serán costosas.
Los subsidios no serán suficientes.
Está claro que haremos esfuerzos.
Ustedes también.
Usted decidió preguntar y responder,
pero conocemos su posición.
Usted usa las 25 horas para quitarles
derechos a los trabajadores.
-No los dejaremos.
-Conocemos su posición.
``Menos trabajo, mejor pago.´´
Por qué no seguimos el orden del día.
-Tendríamos otras opiniones.
-No quiera dividirnos. Somos solidarios.
No habrá más sacrificios, después
de los despidos del año pasado.
-Suerte que los hicimos.
-¿Suerte?
Hubiéramos tenido que
cerrar la fábrica.
Estaba esperando ese comentario.
``Cerrar.´´ Siempre la misma canción.
La cantaré de nuevo. Es verdad.
El grupo al que pertenece la empresa
tuvo ganancias enormes.
Con niños trabajando en Corea.
¡Es una locura! Hágase tratar.
Señora, tome sus medicamentos.
Me quiere fastidiar.
¡Ya está! Comienza la reunión
con Estimada Señora.
Y, ahora, la vulgaridad.
La prefiero: es su verdadera naturaleza.
Lo que ella dice, a su manera,
es que como representantes sindicales...
estamos contentos con
estas negociaciones.
Estamos a favor de las
35 horas semanales...
pero en la medida en que surjan
nuevas fuentes de trabajo...
y que se mejoren las condiciones
de trabajo.
Por lo menos, tengo una opinión
más razonable que la suya.
Es lo que sostengo. Las 35 horas
deben crear nuevas fuentes de trabajo.
No podemos perder lo logrado hasta
ahora con tanta dificultad.
Una vez más tenemos la prueba
del sindicalismo francés retrógrado.
Continúan sin ver que el interés
del trabajador...
es que las empresas tengan ganancias.
-¿Nos pide que seamos capitalistas?
-Ni lo sueño. Sería hermoso.
Volvamos al orden del día.
Frank, ven a sentarte con nosotros.
Sin ánimo de criticar, los informes
que nos mandas son confusos.
No te hagas el que no entiende.
Nos dormimos en el segundo párrafo.
Las 35 horas estarían bien. Hasta 39.
Trabajé todo el fin de semana.
-¿ Quieres una medalla?
-No, pero es una realidad. Es difícil.
Todo esto no arruinará
mi semana de esquí.
¿ Alquilarás el mismo departamento?
-No. Muy pequeño y caro. No fue bueno.
-¿Hay nieve?
Con las avalanchas, espero que sí.
¿Tú esquías?
¿ Quién se la traga a ésa?
No habrá nuevas fuentes de trabajo.
Usarán las 35 horas
para cortar los aumentos.
No estoy a favor, pero para
globalizar hay que hacer sacrificios.
Si no nos unimos, estamos perdidos.
Conocen a mi hijo,
está haciendo una pasantía.
¿ Ahora me saludas? Durante
la reunión, parecía invisible.
Lo siento, no fue mi intención.
Me pareció que escogías
de qué lado ponerte.
Tener estudios te dio aires.
-¿ Qué hice?
-Nada.
Durante la reunión tomaste notas
de todo lo que decía el patrón...
como un buen secretario, y cuando
yo hablaba, no escribías nada.
-Se equivoca. Revise mis notas.
-No seas condescendiente conmigo.
No soy condescendiente. Vine
a saludar educadamente, y me agredió.
-Déjalo tranquilo.
-De tal palo, tal astilla.
Cuéntales lo que dijo Rouet.
Que hay que hacer sacrificios.
Ya empieza de nuevo.
-Sé valiente y diles.
La ley prevé una negociación.
Usted defenderá sus intereses.
No son negociaciones,
son luchas.
¿Sabes dónde están ahora? Reunidos,
para ver cómo nos embroman.
¿Sabías eso? Diles.
Visto traje, trabajo en la dirección,
según usted, soy un enemigo.
Creo que lo de las 35 horas semanales
es bueno para todos.
Todo eso son tonterías,
lo sé de memoria.
Pero te diré quién eres,
porque tal vez no lo sepas.
Eres un trepador.
Serás patrón como ellos.
Estás en el buen camino.
Genial. Te felicito.
Pero me iré porque no lo soporto.
No hay que prestarle mucha atención.
Sólo cuídate de ella.
-Sé lo que tengo que hacer.
-Es fastidiosa.
-¿De qué te ríes?
-De nada.
-¿Te llevo?
-Sí, por favor.
-¿ Adónde?
-Luego del cruce.
Tuviste tu bautismo de fuego
con la representante sindical.
-¡Qué personaje!
-Peligrosa.
Los comunistas se hacen
los payasos, pero son malvados.
En este proceso, me está dando
mucho trabajo.
Creo que está aislada,
que no la escuchan.
Es fácil para ella. Sabe que
necesitamos un acuerdo y pronto.
Me recuerda un caso que
estudiamos este año.
La empresa en cuestión
era similar a la suya.
Los sindicatos bloqueaban
las negociaciones...
sobre las 35 horas semanales.
Hasta que el director
tuvo una idea interesante.
Propuso un referéndum
sobre el tema a los empleados.
Eso está muy bien.
La consulta tuvo lugar
sin la intervención del sindicato.
-Arriesgado.
-Los resultados demostraron...
que lo que pedían los sindicatos
no era representativo...
de lo que esperaban los asalariados.
Y, sobre todo, que la posición
de los sindicatos...
era más política que pragmática.
La postura era tan imposible
de defender...
que tuvieron que sentarse
a negociar.
Muy interesante.
Ahí enfrente.
Lo veo mañana.
-¿ Qué talla tienes?
-¿Por qué?
Para tu chaleco protector. No esperes
que la Sra. Arnoux te perdone.
-Evitaré los proyectiles.
-Ten mucho cuidado.
-Entonces, no está convencido.
-No es lo que dije.
Me lo mencionó muy rápidamente.
De manera general, estoy de acuerdo
con la consulta.
-Pero, bueno...
-Nos arriesgamos demasiado.
Me gustaría creerlo.
-Nos llevará un tiempo enorme.
Es mi tiempo.
En esto estoy contigo, pero no creo
que la maniobra sea eficaz.
Ya hablamos suficiente.
Perdimos mucho tiempo.
Cuando tengas algo que proponer,
ven a verme.
-No quise pasar encima suyo.
-Seguro.
Estábamos hablando, lo sugerí.
Es todo.
En toda empresa, te guste o no,
hay que respetar una jerarquía.
Ahora, terminemos con esta historia.
No se hable más.
Me preparas las preguntas
y veremos cómo seguimos, ¿de acuerdo?
Muéstrame.
-Hablen en voz alta, no me molesta.
-No queremos molestarte.
Estoy acostumbrado
a trabajar con ruido.
-Necesito una pausa con café.
-Te lo hago yo.
Gracias, mamá.
Papá, ¿puedo pedirte algo?
Preparé un cuestionario
que repartirán entre el personal.
Para saber lo que piensas
de las 35 horas semanales.
-¿ Qué piensas de la globalización?
-¿ Qué es la globalización?
Cuando consideras las horas trabajadas
por año, en su conjunto.
En función de períodos, algunas semanas
trabajarás 5 ó 6 días...
y otras, sólo 2 ó 3 días, según
la demanda y las existencias.
¿ Una semana trabajaremos 6 días
y otra trabajaremos 3 días?
-Por ejemplo.
-¿Sin avisarnos?
Creo que sí.
Aún no se arreglaron los detalles...
pero ésa es la idea.
-No es muy regular.
-Es menos monótono.
No me parece monótono ahora.
-Es bueno no hacer siempre lo mismo.
-No sé.
De todos modos, dime qué opinas,
para eso es el cuestionario.
No me corresponde contestar, además,
no sé qué conviene.
¿Para ti? ¿Para tu vida?
¿ Qué prefieres?
No hace ninguna diferencia.
Reducirán el tiempo de trabajo,
eso ya es un progreso.
Seguiré desconfiando.
Jean-Claude, corre un rumor
en la empresa.
¿No escuchaste nada?
Parece que Frank prepara
un cuestionario. ¿Es verdad?
No pienses que me cuenta todo.
Tiene su trabajo, su responsabilidad.
El día que no estés
tan orgulloso de tu hijo...
explícale que no tiene que consultar
a las bases. Es tarea del sindicato.
Dile que un cuestionario
organizado por la dirección...
no tiene ningún valor.
¿Me escuchaste?
-¿ Qué es esto?
-Apártate.
-Sabe por qué estamos aquí.
-Hablemos.
¿Sobre qué? ¿Cuándo todo está hecho?
¿Necesita apoyo?
El hombre de la situación.
Hola.
Déjeme recordarle que no tiene
derecho a organizar...
negociaciones sin el sindicato.
¿ Qué negociaciones?
Lo repito, sólo es un cuestionario.
No formaremos parte.
¡La consulta es ilegal!
Cálmese, se lo ruego.
La consulta es perfectamente legal.
No tiene nada que ver con las
negociaciones, es trabajo de base.
Como parte de mi entrenamiento y
bajo responsabilidad de la dirección...
organizo un cuestionario y quisiera
que los sindicatos participaran.
De ninguna manera.
No nací ayer.
¿Sabe qué es todo esto?
Es un golpe bajo.
Claro que no. Es una iniciativa
de la dirección, tómelo o déjelo.
Significa que no nos manejamos
aislados.
No use palabras que no comprende.
No puede oponerse a que la dirección
quiera la opinión de los empleados.
No uses un tono inocente.
La consulta es ilegal.
No participaremos,
ordenaré un boicot.
Y esa consulta no tendrá
ningún significado.
Ya perdimos bastante tiempo.
Yo perdí mi tiempo.
Sé lo que tengo que hacer. Adiós.
Vamos a hablar más serenamente.
¿ Quieren sentarse?
Pienso que necesitamos
hablar calmadamente.
Quiero aclarar que
esta consulta es legal.
No reemplaza de ninguna manera
las negociaciones.
No fue pensada así.
Se los prometo.
-¿ Qué nos garantizas?
-Nada.
Les doy mi palabra de que
será organizada con total transparencia.
Estaremos muy atentos.
No nos harán tragar cualquier cosa.
Espero que sí. No les haré
tragar cualquier cosa.
Lo que deseo es poder
trabajar con ustedes.
Felicitaciones, Frank. Usas
la diplomacia, tienes ideas, empuje.
Buen trabajo. Arnoux está aislada.
Se fue.
Los otros se quedaron. Están divididos.
Lograste lo que nosotros no pudimos.
Espero que no crea que sólo
fue una estrategia.
Mi trabajo acaba de empezar.
Espero lograr mucho más...
que la eliminación de la Sra. Arnoux.
Necesitamos el diálogo.
-Es lo que necesitamos.
-No se burle.
No me burlo.
Pero estás en la cuerda floja.
Necesitamos que el cuestionario
sea muy equilibrado.
Y que dé la impresión que
su opinión es importante...
sin crear falsas expectativas
que no podamos satisfacer.
-Lo tendré en cuenta.
-Bien. Te dejaré trabajar.
Esa chica, Julie.
¿Sales con ella!
-De vez en cuando.
-Eso qué significa?
-Que no va en serio.
-Qué pena. Es linda.
¿Cómo es París? ¿Sales mucho?
-Sí, claro.
-¿ Adónde vas?
A ningún lugar en especial.
De hecho, estudio mucho.
¿Cómo haces para vivir en París?
Una cosa son vacaciones...
El tráfico, la gente,
no se puede vivir allí.
-No dices nada original.
-Típico parisino. Te burlas de los demás.
No me burlo, pero hablas
de cosas trilladas, tonterías...
con tus aires de rústico estúpido.
-Basta de hacerte el maldito snob.
¿ Qué te ocurre?
¿El éxito se te subió a la cabeza?
¡Váyanse al demonio! Pierdo el tiempo
con ustedes. No les debo nada.
¡Aquí no eres el patrón?
No tengo nada que ver ni con
la patronal ni con los obreros.
-¿ Aún no se levantó?
-Volvió tarde. Déjalo descansar.
Seguro, necesita dormir.
-Levántate, es mediodía.
-Déjame en paz.
Lindo espectáculo.
-¿Cómo haces cuando no estoy?
-Lo hago solo.
Todas tus preguntas se refieren al
tiempo libre. ¿Cuánto tiempo dedica...?
¿ Qué parte de su presupuesto...?
¿ Qué nos importa?
Si hablas de reducción de tiempo de
trabajo, tienes que mencionar eso.
Necesitamos preguntas simples
que tengan respuestas claras.
Necesitamos resultados que se
traduzcan en estadísticas.
¿ Quieres tres respuestas a elección?
No obtienes nada si no lo propones.
No te vendrán con ideas brillantes.
Obtendrás lugares comunes
que no tienen nada que ver. Es natural.
Me los imagino. Una hoja en blanco
los intimidará.
Con un poco de voluntad,
modificamos tu cuestionario.
¿ Qué espera obtener con la reducción
de horas laborales?
Simplifica.
Las 35 horas semanales... ¿para qué?
Luego, propones tres opciones.
Luchar contra el desempleo.
Es poco claro, pero suena positivo.
Luego, proponemos la formación.
-¿Puedo pasar?
-Por supuesto.
¿Puedes dejarnos?
He aquí cómo vamos a hacer.
``Antes de implementar
las 35 horas semanales...
la dirección desea consultar
a todo el personal.
Como parte de su entrenamiento,
Frank Verdeau distribuirá...
un cuestionario el viernes.´´
La Dirección.
Tienen 15 minutos en el comedor...
Suspende. Ve al comedor a completar
el cuestionario, hazlo rápido.
Les doy el cuestionario.
¿Tienen lapicera?
¿ Ahora qué hacemos?
-Lean, y marquen lo que elijan.
No duden en agregar comentarios.
-Si me necesitan, me llaman.
-Está bien. Gracias.
No completen el cuestionario.
Significa desempleo seguro.
Ya verán, luego vendrán a quejarse.
Hola, Jean-Claude. Hola, Alain.
Ven a sentarte aquí. Alain, enfrente.
Si necesitan ayuda, no duden en pedirla.
Hola, Sr. Rouet.
-¿ Qué piensas?
-Está bien.
Buen trabajo, Frank.
La dirección y algunos del sindicato
están contentos.
Es un verdadero éxito.
La gente entendió la lógica
del proceso.
¿ Qué piensas hacer cuando te gradúes,
el año que viene?
-Aún no estoy seguro.
-No quiero hacerte falsas promesas...
...pero podría recomendarte...
para una de las empresas del grupo.
-A menos que tengas otros planes.
-Nada seguro.
Bien. Ya tendremos tiempo
de hablar más adelante.
Para la reunión del lunes,
me gustaría que me prepares...
-un resumen con los primeros resultados.
-No hay problema.
Que pases un buen fin de semana
y no trabajes mucho.
-¿Necesitas ayuda?
-No quiero contestar tu cuestionario.
Es importante para ustedes.
Ya que les piden la opinión.
-No creo en eso.
-Peor para ti.
Te invito a cenar. Todo salió muy bien.
Me alegra por ti.
No necesito ir a un restaurante.
No discutas. Los llevo a cenar afuera.
La llamo a mamá para avisarle.
Te veo más tarde.
-¿ Adónde vas?
-Tranquila, Betty.
No irás a instalarte allí.
-Necesito con urgencia una computadora.
Es una computadora privada.
Vas a tener problemas.
Y yo también.
No te tiene simpatía.
No me dirá nada, hago
un trabajo para el patrón.
Sientes miedo, ¿no?
-Sí, yo tengo miedo.
Y tú no arriesgas nada.
¿ Qué haces?
-No estarás fisgoneando.
-¿Tú escribiste esta carta?
Para nada. Cierra ese documento,
apaga la computadora.
Espera, es grave.
Están despidiendo a 12 empleados.
¿lncluyendo a tu padre?
¿Te lo habían dicho?
¿Sabes la última? El jefe de personal
me quiere cambiar de puesto.
-Me asigna un trabajo más leve.
-¿Cuándo te dijo eso?
Esta tarde. Dice que el taller
es muy duro para un viejo como yo.
-Que haré algo más liviano.
-¿ Qué contestaste?
Me conoces, dije que no.
¿Me ves haciendo control de calidad?
No grites. Todos te observan.
Exageras un poco. Relájate.
Bueno, vamos a brindar.
-Para que tengas éxito.
-Por mi hijo.
El patrón es una buena persona.
Vio lo valioso que eres.
Si te tiene confianza,
te dará un puesto.
El patrón no es un asistente social.
Reconoció tus cualidades,
lo que aportas a la empresa.
-No lo creas un santo.
-¿ Vinieron a cenar o a discutir?
-Está bueno.
-Por supuesto que está bueno.
¿Corregiste mi prueba?
No era una prueba. Era un cuestionario,
no había nada que corregir.
En lo de la globalización. La respuesta
está mal. No estaba claro.
No comprendí.
Toda esa historia de horas, sabes,
las horas escalonadas.
-No estaba seguro.
-¿Puedes cambiar de tema?
Basta de hablar de trabajo.
Déjalo descansar. Trabajó todo el día.
La cuenta, por favor.
Pago yo. Los invité y pago yo,
¿de acuerdo?
Aún no cobraste,
ya tienes suficientes deudas.
Es un préstamo, no una deuda.
Y si necesito, el banco me prestará.
Como lo dije, tienes más deudas.
Si el banco presta 70.000 francos
para estudiar...
...es porque los estudiantes
son una buena inversión.
Es para tus estudios,
no para festejar.
-Déjalo pagar, le das el gusto.
-Pero yo los invité.
-Voy al centro.
-Es tarde, ven a casa a dormir.
-Mamá, por favor.
-No vuelvas tarde.
¿Me permites?
-¿Bebes algo?
-Dos cervezas, por favor.
Henri, dos cervezas, por favor.
No te molestaré mucho. Lo siento por
lo de esta mañana. No estuve bien.
No había obligación de responder.
No creas que el trabajo
no me interesa.
Me importa y mucho.
Me pareció que no querías
saber nada.
¿ Qué? Trabajo todos los días allí.
Paso la mitad de mi vida.
Aquí podemos hablar todo lo que quieras.
Te puedo agotar hablando.
Pero hacer cruces en una hoja,
para el patrón, no, gracias.
No hablemos más de ese cuestionario.
Sólo quería hablar contigo.
Sabes, me agrada tu padre.
Hace cuatro años que trabajo.
Lo hacemos en la misma máquina.
No nos hablamos mucho,
pero él me agrada.
Suena tonto, pero la fábrica
no es un sueño hecho realidad.
No dices: ``Me la paso haciendo
agujeros en una placa.´´
``Qué genial´´. Nadie te dirá eso.
Pero la vida es así.
Es duro ir allí todos los días.
El primer día que fui a la fábrica
y vi a todos de azul...
cubiertos de grasa, las espaldas
inclinadas en las máquinas...
con todo ese ruido, me dije:
``Esto es el infierno´´.
sólo quería irme. Luego vino el jefe
del taller y me puso en una máquina.
Me dijo que empiece.
De verdad, no sabía nada.
Del otro lado, estaba tu padre.
Me vio. Observó que estaba perdido.
Vino a ayudarme.
A veces, sin darme cuenta, lo observo.
No por el mismo motivo, porque
ahora trabajo con los ojos cerrados.
Sólo por verlo satisfecho.
Al verlo con ese ánimo,
me ayuda a soportar mi tarea.
Está bien. El te da ánimos
y tú lo acompañas, todo bien.
-Da las gracias al patrón.
-No le agradezco a nadie.
Lo que te conté
es la vida de mucha gente.
Si puedes mejorarla, mejor.
Mientras tanto, hay que soportarla.
-¿ Qué pasa?
-No quiero que participes.
Asistí desde el comienzo. Formo parte.
No insistas. Llegaron los jefes.
-¿ Y si insisto?
-No eres parte de la empresa.
Vi tu resumen en mi escritorio.
Está claro. detallado.
Lo presentaré yo.
Ahora vete.
-¿Puedo hablar con Alain?
-¿ Ahora? Lo buscaré.
¡Tienes autoridad! Puedes
sacarme cuando quieras.
¿ Adónde vamos?
¿ Qué pasa?
Te oculté algo.
No digas nada. Se supone
que no lo sé.
Leí un documento secreto.
Dirigido a la Dirección de Empleos.
Van a despedir a 12 empleados.
El patrón está ahora
feliz, anunciando...
que gracias a las 35 horas
semanales, hace lo que quiere.
Quiere modernizar con robots.
Va a automatizar la fábrica.
-¡Demonios!
-No te preocupes, tú te quedas.
No serás despedido, te quedas.
Eres muy joven y tu salario
no es elevado.
Entonces, tú quedarás.
Pero echan a mi padre.
Me complace que estemos juntos
para celebrar su casamiento.
Como puede ver, en esta ocasión,
los directores están aquí.
Tenemos suerte.
Sólo diré unas palabras...
Quisiera que acepte este regalo
de parte de nosotros.
Espero que cuando esté en Marruecos
nos envíe una postal.
Se lo prometo.
Felicitaciones... Buen viaje.
-Es una sorpresa.
-La merece.
Mis mejores deseos.
Ven a brindar con nosotros.
Este es Frank.
Está enojado, porque esta mañana
no lo dejé participar de la reunión.
Pero aquí tenemos a un joven brillante.
-Gran potencial.
-Totalmente.
Estaré encantado de recomendarlo
para un puesto.
-Tenemos que hablar.
-¿ Ahora?
Es un secuestro. Si no vuelvo
enseguida, llamen a la policía.
¿ Qué te sucede?
Puede guardarse su propuesta
de trabajo.
Odio su proceder.
Siempre con doble mensaje.
Todo sonrisas durante la consulta.
Evitar al sindicato fue tu idea.
Debía llegar hasta el final.
La consulta era para preparar...
las negociaciones. Usted usó la
información para poner una trampa.
Déjeme terminar. Mi consulta
le dio una excusa perfecta.
Para negociar se necesita
coraje. Usted no lo tiene.
¡Cobarde! Cuando se tiene
poder, hay que asumirlo...
en lugar de complotar.
-¿De qué estás hablando?
Basta, sé de los despidos,
el cierre de la soldadora, todo.
¿ Quién te lo dijo?
Sólo lo sé. Su oficina
no es hermética.
Todo se sabe. Hasta sé
quiénes serán despedidos.
Tu padre. Por eso no te dejé
participar en la reunión.
Estoy armando un plan de retiro,
no lo despediré.
No se trata sólo de mi padre,
sería muy fácil.
No seas arrogante. Pronto manejarás
una empresa como ésta.
Tomarás las mismas decisiones.
Es lo que hacen los jefes.
Ahora, tienes información vital.
Sé responsable.
Como amigo, te pido
que no hagas nada.
¿ Qué haces aquí?
Sirve lo que tengas, no te preocupes.
Es para estar un poco juntos.
Los niños se quedarán con los vecinos.
Queremos ir contigo.
Está bien.
De acuerdo. Vamos en camino.
Ahora viene lo difícil.
¿Se lo decimos a papá?
¿O primero consultamos con mamá?
¿ Qué piensas?
-No sé.
-¿ Qué pasa?
-El abuelo dejará de trabajar.
¡Vamos! No tienes por qué
estar deprimida.
-No tendrá que matarse con ese empleo.
-Para, dices cualquier cosa.
-¿ Qué tal si pierdes tu trabajo?
-¡Mejor!
Me pregunto cómo pudo soportar
30 años en ese trabajo.
Podrá tomarse vacaciones.
Calla, es un asunto de familia.
¡Qué bueno verlos!
Una vez por semana no es suficiente.
Quisiera verlos más.
¿ Qué hizo de bueno para cenar?
Llamaron muy tarde.
No pude prepararte un ``couscous´´.
Estoy hasta la coronilla
de tu couscous.
Serviré pollo asado.
O es el couscous o es el pollo,
en esta casa.
Cuidado.
-Es tu tercero.
-Así es.
-¿Cómo te fue esta mañana?
-Me fue bien.
Esta mañana presentabas tu informe.
¿ Qué te dijo el patrón?
Me ofreció un puesto.
-Formidable. ¿Por qué no lo dijiste?
-Abrimos una botella.
-Nada de eso.
A mí me toman y a ti te echan.
¿ Qué dices?
Sacarán la máquina y a ti también.
Eres viejo. Se acabó. Te echan.
Oye, papá. Nada es definitivo.
Un día tenía que terminar. Te ocuparás
del jardín, harás tus muebles.
Podremos salir, hacer cosas juntos.
Dices que no puedes ver a tus nietos.
Podrás buscarlos en la escuela.
Frank, ¿te estás escuchando?
Dedicó 30 años de su vida
a esa fábrica. ¿ Y ahora lo echan?
Todo está bien. Magnífico.
Puedes hacer esto o aquello.
¡Es un escándalo!
-No es el momento, Olivier.
-¿Cuándo, entonces?
Viste adónde lleva tu liberalismo idiota.
Eso no te lo enseñaron en la escuela.
Mírame a los ojos.
¿Crees que esto hace feliz a tu padre?
No, no lo hace feliz.
Llamaré a Arnoux.
Lo lamento por tu padre,
pero es siempre lo mismo.
Se despiertan cuando
les toca personalmente.
Lo reconozco.
Estoy contenta de que tengas
una visión más realista.
Ahora sabes que es un cretino.
¿De dónde obtuviste la información?
¿Es un rumor?
-Un documento que leí.
-Un documento que prueba...
Seguro. Es una carta oficial.
¿ Qué esperas de mí?
La credibilidad del sindicato es nula.
Me hiciste ver como una loca.
¿Cómo movilizo a la gente?
¿ Qué necesita? Estoy dispuesto
a comprometerme a fondo.
¿Dónde está esa carta?
en la computadora del
Director de Personal.
con la carta podremos movernos.
¿Sabes lo que arriesgas?
-Lo sé.
-Arriesgas tu puesto y tu futuro.
Porque la patronal se pasa la voz.
Créeme.
Déjanos tranquilos.
Ocúpate de tus asuntos.
Fuera todos. Váyanse.
No usarán mi casa para
reuniones sindicales. Fuera.
-Que duerman bien.
-¿No quieres dormir en casa?
Caminaré un poco y vuelvo a casa.
-No pelees con papá.
-Estará dormido cuando llegue.
Buenas noches.
¡Espera!
Aquí está la sábana.
Ven aquí.
Pásame al otro.
-¿La desperté?
-No. Enzo no se siente bien.
Le prepararé una aspirina.
¿ Quieres tomar a éste?
-No sabía que tenías hijos.
-Mellizos.
Theo y Enzo.
-Tres años antes de la jubilación.
-Compillo también.
A Mouloud le quedaban 2 años
para jubilarse. Desgraciados.
No haces las cosas a medias.
Hay que esperar. Aún no vio
lo que podemos hacer.
Empuja con fuerza.
Los dos a la vez.
Ya viene.
La carta.
Basta de despidos.
¿ Aún no abrieron?
¿ Qué pasa?
-Está trabado.
Lo abriré. Ya entiendo lo que pasa.
Abriré la puerta.
Salgan del camino.
¡Ya verán! ¿ Qué significa
todo este lío?
Ya verán. Les mostraré.
¡No entren! ¡No hay que entrar!
Cinco minutos para empezar
a trabajar.
-Critiquen al patrón en secreto.
-¡A trabajar!
Esta noche nos tenemos
que reunir, ¿de acuerdo?
-Tenemos que encontrar un lugar.
-Me ocupo de eso.
-¿ Y la prensa local?
-Yo los contacto.
Tenemos que distribuir
un panfleto hoy mismo.
-¿Puedes redactarlo?
-No hay problema.
Hay que entregárselo a los
empleados antes del mediodía.
-¿ Qué hace aquí? Salga de aquí.
-Estamos en reunión.
-Es mi propiedad.
-Es nuestra.
Espere un poco. ¿ Qué es esto?
El lo sabe muy bien. Lo echaremos.
Yo mismo lo echaré de aquí.
¿ Quién se cree?
No me toque. ¿Entendió?
-Está bien. Me voy.
-Vete o llamaré a la policía.
No se saldrá con la suya.
Usted quería la guerra y la tendrá.
Se lo aseguro.
-Vete.
-Ya me voy.
Eres un infeliz.
¡Abra esa puerta!
¡Luchemos!
Tienes que venir esta tarde,
a las 8.
Esta noche en el gimnasio.
A las 8, esta tarde.
Ve a tu casa. Te quiere hablar.
Esta noche a las 8. Los necesitamos.
Deben venir esta noche.
Esta noche a las 8.
Déjame.
¿ Qué le hiciste a tu padre?
No sabes cómo volvió.
Llorando, como una mujer.
Nunca lo vi así.
Mamá, tiene que unirse a la huelga.
Hay que dejarlo. No luchará.
Ahora lo dejas tranquilo.
Lucha por ti. Por tu pasantía.
Le faltaban cinco años para
jubilarse. No es mucho.
¿Te parece bien lo que está pasando?
¿ Qué ganaste con todo esto?
Te echaron a ti también.
Ahora son dos.
-Lo mío no importa.
-Claro que importa.
Es aún más grave. No lo soporta.
Buscaré una pasantía en otro lado.
No puedo quedarme en esa empresa.
Piensa en tu futuro. Piensa en
los sacrificios que hicimos por ti.
Piensa en él.
-Eres un egoísta.
-No, eso no puedes decirlo.
-No lo cambiarás, es cabeza dura.
-Tiene que cambiar.
Tiene que reaccionar, hacerse cargo.
-No hay que ser tan orgulloso.
-Sí, hay que tener orgullo.
Lo sabes. Dime que lo sabes.
Que estás de acuerdo conmigo.
Ayúdame un poco, mamá.
Ve a verlo, está en su garaje.
Papá, voy a la reunión sindical.
Quiero que vengas.
La producción de la fábrica
nos da una posición de fuerza.
Tenemos que estar más
unidos que nunca.
En tres días bloquearemos
toda la producción.
¿No se aprovecharán para
cerrar del todo?
No pueden. Tienen que cumplir
contratos. Nos necesitan.
Si seguimos hablando, llegaremos
a la situación del año pasado.
Pienso que hay que ocupar la fábrica.
Tranquilidad.
Actualmente estamos negociando.
¿ Qué haremos?
Nos quedaremos quietos.
Tenemos que entrar en acción.
Se acabó.
¿Te sientes mal?
¿ Qué te pasa?
-¿El lado derecho?
-Está bien.
¿Hicieron agujeros en las letras?
-Estíralo.
El viento puede darlo vuelta.
-Tal vez atando abajo.
-Está bien. Ya lo tengo.
-¿Busca a alguien?
-Mi hijo. Frank Verdeau.
Frank, te buscan.
-¿ Qué tal, mamá?
-Estoy bien. ¿ Y tú?
-Te traje ropa limpia.
-Muchas gracias.
-¿Dónde duermes?
-No te preocupes.
-Puedes venir a casa.
-Es mejor si no voy.
-Tienes razón. Sabrás lo que tienes
que hacer. -No te preocupes.
Cobardes, hagan huelga.
La fábrica está cerrada. La ocupamos.
Despidieron a 12 empleados,
puedes estar en la lista.
Deja de llamarme señora.
Estamos juntos en esto.
¿No sientes rabia? ¿Necesitas dinero?
Tú eres joven, ella también.
ser joven no es una excusa.
-Mírenlos allá arriba.
-Se creen astutos. ¡Vengan aquí abajo!
No podemos hacer nada.
Dejen las herramientas.
¿Por qué sigues trabajando?
Estás despedido. ¿Me oyes?
Haz huelga con nosotros.
Jean-Claude, para. No te dejes echar así.
Estamos aquí por ti.
-No le pedí nada a nadie.
-Nunca pides nada.
Tus hijos se arriesgan por ti
y tú no haces nada.
¡Para!
Júntalo, júntalo.
Nunca dejarás de ser patético.
Me avergüenzas. ¿Lo comprendes?
La vergüenza la siento desde niño.
Vergüenza de ser hijo de obrero.
Vergüenza de ser estudiante,
hijo de obrero.
-No hay que avergonzarse.
-Díselo. El me enseñó.
¡La vergüenza de su clase social!
Te di una buena noticia. No te echan,
te jubilan.
No porque hayas sido
un buen obrero por 30 años.
Es un favor del patrón, un gesto
que tuvo conmigo.
Porque a mí me aprecia.
Hablamos de igual a igual.
Eso me disgusta. Eso.
¿Comprendes?
Sé que soy injusto,
que debería agradecerle.
Debería agradecerte a ti y a mamá
por todos los sacrificios.
Lo lograste. Tu hijo está del lado
de la patronal.
Nunca seré obrero. Tendré un
trabajo interesante. Ganaré dinero.
Tendré responsabilidades y poder.
El poder de hablar como
te estoy hablando ahora.
El poder de despedirte
como lo hacen ahora.
Tu vergüenza me la metiste
bien adentro.
La llevaré conmigo toda la vida.
¡Rouet, el juego terminó!
Probando, 1 , 2, 3...
Por favor...
Hoy es un día de fiesta.
Una fiesta especial, porque
comenzamos una huelga.
Paramos las máquinas.
Nada saldrá de la fábrica.
Tendremos que armarnos de paciencia.
Nuestra idea es que todos
mantengamos nuestros empleos.
No debemos aceptar que despidan
a nadie.
Es muy importante.
Los que fueron despedidos
el año pasado...
se unieron a nosotros. Hoy,
hay algunas sonrisas en los rostros.
Pero estamos muy emocionados.
El juego sigue abierto.
Dame un beso.
-¿ Quieres beber algo?
-Gracias.
¿ Ahora qué vas a hacer?
Mañana tomo el tren.
Vuelvo a París.
Está bien. Mereces algo mejor.
No te vas a pudrir aquí.
Tu lugar no está en este pozo.
¿ Y tú, cuándo te vas?
¿ Adónde está tu lugar?