ENTRE LOS MUROS
¡ Hola !
Stephane... Francois...
¿Todo bien, Francois?
- Todo bien, ¿y tú?
¿Continúa con nosotros?
- Más preparado que nunca.
Buen día.
¿Dónde pongo esto?
Allá atrás, por favor.
Buen día a todos.
Me llamo Herve.
Hace 3 años que doy clases aquí.
Soy profesor de Educación Física.
Doy la bienvenida a los
nuevos colegas.
Los alumnos pueden ser un poco
difíciles, pero son chicos adorables.
Buen día a todos.
Me llamo Olivier.
Soy profesor de Física.
Y estoy en esta escuela
hace 4 años.
Me llamo Patrick.
Soy profesor de
Tabla de Multiplicación.
y eventualmente de Matemáticas.
Soy profesor en esta escuela
hace ya algunos años.
Buen día, me llamo Anne.
Daba clases en los suburbios de Lyon,
y soy profesora de Inglés.
- ¿Dónde están mis nuevos colegas?
- Aquí.
Buen día, me llamo Isabelle.
Buen día, yo soy Christiane.
Yo soy Fréderic, soy profesor
de Historia y Geografía.
acostumbraba dar clases en los
suburbios de París.
y estoy muy contento
por estar de vuelta a esta ciudad.
Buen día, me llamo Julie
y soy la Coordinadora.
Les deseo un buen día a todos
y espero que este año anden bien.
Buen día, me llamo Aline
y yo soy la cocinera.
Les doy la bienvenida a todos.
- Gracias, Aline.
Buen día a todos,
Yo soy Gilles,
profesor de Matemática
Tengo muchos años ya.
Me voy a jubilar
al final del año
Les deseo a los que acaban de llegar
mucha fuerza .
Buen día, me llamo François.
Soy profesor de Francés
y este es mi cuarto año aquí.
Sean todos bienvenidos.
Nos encontramos al mediodía.
en la cantina, para una bebida
de inicio de cursos.
¿Te quedó el miércoles como querías?
Si quieres podemos cambiar 4a. o 3a.
Buena conducta, buena conducta...
Mala conducta,
muy mala conducta.
Este es muy bueno,
éste no, presta atención,
muy mala conducta,
buena conducta,
mala conducta,
esta casi nada,
buen comportamiento
Arthur, la gorra.
¡ Buen día !
¡ Cálmense !
¡ Usted ahí, que todavía no paró!
Comience sacándose la capucha...
Ustedes 2 de atrás,
hay un lugar aquí.
Uno de ustedes, venga aquí al frente.
- Pero hay lugares aquí también.
Vamos a aclarar una cosa...
Perderán 5 minutos haciendo la fila,
5 para entrar y 5 para acomodarse.
Perdemos 15 minutos de 1 hora.
¿Tienen la noción de lo que significa
perder 15 minutos de 1 hora?
En 25 horas por semana
y casi 30 semanas por año,
son cientos de minutos
que perdemos.
Las escuelas en que trabajan
durante una hora entera.
Tienen una ventaja
que ustedes no tienen.
¡Y después se sorprenden!
¡Pero nunca tenemos una hora de clase!
- Levante la mano para hablar.
- ¿Qué pasa?
- Nunca tenemos una hora de clase.
Fué el profesor que dijo.
Los profesores dicen eso,
pero nunca tenemos una hora
de clase.
Comenzamos 8:30 y terminamos 9:25.
Eso no llega a una hora.
Si, en verdad, son 55 minutos.
Gracias.   El detalle es
muy importante.
Pare de decir que las otras escuelas
tienen una hora de clase.
Solo estoy diciendo que perdemos
tiempo. Como ahora.
Para comenzar, agarren una
hoja de papel.
deben doblarla al medio
y las ponen sobre el pupitre
para que queden visibles,
y van a escribir en
letras mayúsculas...
su nombre y apellido.
¿Porqué tenemos que
escribir nuestros nombres?
- Para que yo sepa quiénes son uds.
- ¡Pero ya nos conoce!
Tuvimos clase con ustedes
el año pasado.
¡Esmeralda, no sé si se dió cuenta,
pero la mitad del grupo son nuevos!
¡Debería estar contenta, las personas
van a saber cuál es su nombre!
Todo bien, pero no voy a hacer eso.
Solo si el profesor también lo escribe.
Muy justo.
Para aquellos que no me conocen,
soy el señor Marin.
Sra. Marin.
¿El profesor es marinero?
- Que gracioso.
¡Que payasada!
¡Es una tontería, profesor!
¡No podemos perder tanto tiempo
con eso ! Sean más rápidos.
Demoran 5 minutos para
escribir sus nombres.
No puede ser.
¿Una galletita para
el primer día?
Rachel, una galletita,
te va a hacer bien.
"Espiritual".
Es una palabra que vamos
intentar entender más adelante.
¿Hay más palabras que no
entienden en este texto?
Burak.
La palabra "condescendencia".
Si, es una palabra
bastante complicada.
¿Tienen alguna idea
de lo que puede significar?
Si, pero no
exactamente.
¿No exactamente?
Bueno, vamos a hablar
de ella más tarde.
¿Si, Damien?
- "Argentaria" (Dinero)
"Argentaria". ¿Qué es lo que
significa "argentaria"?
Son los... habitantes de Argentina.
Justo, son los
habitantes de Argentina.
¡Claro que no es eso!
¿Damien, que nombre se les dá
a los habitantes de Argentina?
Son los "Argentarios"
Tú sabes bien, que ves fútbol en TV...
Los jugadores de Argentina son...
"Futbolistas".
Siguiendo...
¿Hay alguna otra palabra
difícil en este texto?
¿Henriette?
¿Hay alguna palabra en este texto
que tú no comprendes?
"Disarmais".
Gracias por la ayuda,
Samantha.
Creo que por ahora basta.
Demos una mirada a estas palabras.
Muy bien.
"Austríaco".
Fué Wey quien escogió la
palabra "Austríaco".
¿Si, Esmeralda?
Todo el mundo sabe que
significa "Austríaco".
Son los habitantes de Austria.
- Si, solo que Wey no sabe...
Todo bien, pero no es lo único
aquí que no se sabe.
Bien, ya entendimos.
Pero tú hace poco no sabías
que significaba "engañador"
y en ese caso me parece que
tú no puedes hablar mucho.
Si, pero "Austríaco" todo el mundo
sabe lo que significa.
Hay siempre algún imbécil...
¡Imbécil eres tú!
"Austríaco" no es una palabra
muy importante, Wey.
Se refiere a los
habitantes de Austria,
Que es un país muy pequeño.
Vamos más allá del
significado de ese término.
¿Alguien sabe decirme el nombre
de un austríaco célebre?
Mozart.
"Wolfang" Amadeus Mozart.
- ¿Cómo es que se llama?
- "Wolfang" Amadeus Mozart.
"Wolfang" tal vez, si fuese inglés,
pero Mozart es austríaco.
¿En todo caso, hay otros
austríacos famosos?
En sí, si Austria desapareciese
nadie se daría cuenta.
Ahora en serio, es un país que queda al
sur de Alemania. Mire el mapa, Wey.
Verás donde queda.
¿Souleymane, porqué no está
anotando las palabras?
Es que olvidé mis cosas.
¿Alguien le podría
prestar una hoja?
- Lo puedo copiar después en casa.
- Tú lo vas a copiar en casa.
Claro, imagino que sí.
Entonces esa es tu estrategia.
No hacer nada en clase,
pero hacer todo en casa.
Estoy hablando en serio.
Si supiera realmente que tú
trabajas en tu casa...
No se preocupe.
... estaría de acuerdo.
Gracias.
Bien, vamos a pasar a "suculento"
Es una palabra que me gustaría...
que intentasen adivinar
el significado.
¿Qué hay en "suculento"?
- Suco...
Azúcar.
Muy gracioso, Boubacar.
Muy imaginativo.
Voy a escribir una frase
con la palabra "suculento".
Bill está comiendo...
un suculento...
....cheesburger.
- El Cheesburger es una porquería.
¿Quién dijo eso?
- Yo.
¿Porqué un cheeseburger?
Si a tí te parece que los
cheeseburger son una porquería...
es porque para tí los cheeseburgers
no son "suculentos".
- Todo bien, pero son una porquería.
- Para que se imaginen "suculento"...
lo que dije, debía haberlo dicho como
"una pulga atrás de la oreja".
¿Qué es eso que dijo?
- ¿Lo qué?
La cosa de la "pulga"...
"Pulga atrás de la oreja"
¿Nadie conoce esa expresión?
"Quedarse con la pulga atrás...."
significa tener desconfianza.
que para Chérif los cheeseburgers
son una porquería,
que no son suculentos,
eso debería ayudarlos a entender
lo que significa "suculento".
¿Y porqué no para de
hablar "DE BILLS"?
- ¿Débil?
- Bill, el nombre.
Usted siempre usa
nombres extraños.
No es nada extraño. Es el nombre
de un presidente americano reciente.
Pero porqué no usa Aíssata,
o Rachid o Ahmed o ....
Usa siempre nombres de idiotas
- ¿Nombres de qué?
De "babtou" (blancos).
- ¿Y qué es un "babtou"?
"babtou", franceses,
caras de idiotas blancos...
¿Y tú no eres francesa?
- No, no soy francesa.
¿Ah no? No sabía.
- Soy, pero no tengo orgullo de serlo.
Ah, todo bien, claro,
yo tampoco no. - ¡Se golpéo la cabeza!
¿Pero entonces porque siempre
usa ese tipo de nombres?
Khoumba, si empezara a
escoger nombres
en función de los diferentes orígenes
aquí en el grupo, no terminaría nunca...
Entonces varíe un poco.
¿Y qué es lo que proponen?
Aiiissata.
Fatou...
- ¡No, Aiiissata!
Hola.
¿Todo bien?
Permiso,  ¿das clases de
Francés en 4o y 3o ?
Si. Y también soy
coordinador de grupo.
¿Y ya sabes que libro
van a leer?
No, aún no decidí.
En Historia, voy a comenzar
por el Antiguo Régimen.
¿Si fuese a hacer un trabajo conjunto,
que obras le parece ?
Haría la Ilustración, pero eso
es difícil para 3o. año.
¿Y Voltaire, es muy difícil?
No es fácil.
"Cándido" es simple...
No para 3o. año.
O, "Zadig"...
Si, pero...
En mi opinión no puede ser.
Voy a corregir en 20 segundos.
- ¡No, profesor, por favor!
Aún no terminamos.
No podemos estar 2 horas
solo con el Imperfecto.
Dalla, tú puedes preguntarme
la hora directamente a mi.
Profesor, mi lapicera explotó.
Es una porquería.
¿Quién tiene un pañuelo?
- ¡Yo!
Rabah...
Permiso para levantar, ¿bien?
¿Me puedo levantar?
- Si.
- ¡Con calma, bien!
- ¡Qué pervertido!
- ¡ Le tocó los pechos a ella!
- Vamos, entregue el pañuelo.
Obviamos comentarios, Bobubacar.
- ¡Eres pedófilo! ¡Puerco!
- ¡Ya está!
- Profesor...
¿Porqué el Imperfecto del Indicativo?
¡Paren con eso!
- ¿Porqué es que no solo el Imperfecto?
- Ya está, Souleymane.
Buena pregunta, Esmeralda,
¿porqué es que hablamos del Indicativo?
Si yo supiese, no estaría
preguntando.
Si, tienes razón.
¿Alguien sabe porque especificamos
el Imperfecto del Indicativo?
¿Y porque no solamente
"Imperfecto"?  Nassim.
¿Me puedo lavar las manos?
Si, está bien, vaya a lavarse.
Nosotros seguimos...
¡Más rápido! ¡Rápidamente!
- ¡El va a demorar una semana!
¡Yo voy con él!
- Con calma.
Si decimos Imperfecto del
Indicativo,
es para distinguirlo del
otro Imperfecto.
¿Cuál Imperfecto es ese?
- ¿Agam?
- Es el Imperfecto del Subjuntivo.
Exactamente.
¡El Imperfecto del Subjuntivo!
¿Alguien me puede dar un ejemplo
del Imperfecto del Subjuntivo?
No puedo creer,
Khoumba, pero quiero escuchar.
Puedo estar equivocada...
Pero creo que es una posibilidad....
- "Yo fuise"
- ¿"Yo fuise"?,  muy lindo.
¿Del verbo FUISIR?
No creo.
- "Yo fuí"
"Yo fuise", "Nosotros fuisimos",
"tu fuisistes"...
No está mál, solo que no estás
utilizando el verbo correctamente.
Tienen algún vago recuerdo
del Imperfecto del Subjuntivo.
Imaginen que yo digo...
"es necesario... "
"que yo estuviese..."
"... en forma".
¿Qué es este "estuviese" aquí?
¿Eva?
- El Presente del Subjuntivo.
Muy bien.
Es el Presente del Subjuntivo.
Si quisieramos construir
el Imperfecto del Subjuntivo,
tenemos que hacer la
concordancia de los tiempos.
Voy a poner aquí en pasado:
"Era necesario..."
"Era necesario que yo..."
¿Khoumba"
Estuviese.
Usted dice que es lo mismo
que yo le diga mi madre:
"Era necesario que yo fuera"?
No es "que yo fuera".
Aprenda primero a conjugar.
"Era necesario que yo
estuviera, en forma".
¡Nadie dice eso!
¡Yo tengo razón!
Yo tengo razón.
¡Era "que yo estuviese"!
¿Puedo responder la pregunta
que me hicieron?
- Si es que están interesados.
- Si, yo lo autorizo.
Es que antes, deben saber
conjugar el Imperfecto del Subjuntivo,
y ya me están diciendo que eso
no va a servir para nada.
Comiencen aprendiendo a conjugar,
y después cuestionen el uso
de los tiempos.
Profesor, ¿lo dice en serio?
Tienen razón, porque las personas
no hablan así, hoy en día.
- Ni mi abuela habla así.
¡ Ni su bis-abuelo !
- ¡ Eso es de la Edad Media !
- No es nada de la Edad Media.
¡ Claro que es !
¡ De la burguesía !
¿Cuándo fué la última vez que
oyó a alguien hablar así?
Miren, entre los amigos,
usamos el Imperfecto del Subjuntivo...
¡No, si es alguien normal!
Todo bien, todo bien...
¿Puedo responder?
Si.
Es un muy buen debate,
pero con calma.
De hecho, no todas las
personas hablan así,
y son raras las personas
que lo hacen.
Diría incluso, que solo
las personas snobs
... usan el Imperfecto
del Subjuntivo
¿Y qué quiere decir "snob" ?
Snobs son las personas un poco
amaneradas, con modales,
que hablan llenas de manías
- ¿Son los homosexuales?
No, no son los homosexuales.
Podemos actuar
amanerados o refinados
y no ser homosexuales,
Boubacar.
De cualquier forma,
es verdad que este texto puede
parecer formal y un poco amanerado,
y hasta aburguesado.
Pero lo importante es percibir
que existen diferentes conceptos,
como lo he dicho repetidamente,
todos los días a ustedes,
y saber alternar entre ellos:
el familiar, el coloquial,
el formal, el oral y el escrito,
en suma, saber moverse entre todos
y dominarlos.  - ¿Sí, Lucie?
¿Pero como sabemos cual
es para escribir y cuá es el oral?
¿Cómo es que sabemos que la palabra
se adecúa mejor a los contextos?
Normalmente, eso es
una cosa que...
... se aprende con la práctica.
Es preciso saber utilizar la intuición.
¿Y qué significa "intuición"?
La intuición es cuando
no usamos la razón.
Cuando no podemos...
... no es tanto una cuestión
de saber o no saber,
sino de sentir las cosas.
La intuición es cuando
sentimos las cosas.
¿Y si no sentimos?
Si no sentimos, bueno...
La intuición se adquiere
practicando mucho la lengua.
Y es así que aprendemos
a distinguir,
casi automáticamente
entre lo oral y lo escrito.
¿Profesor? Souleymane
quiere decir una cosa.
¡Cállate la boca!
- ¿Qué es lo que me quiere decir?
- ¡Dilo ya!
- ¡Eres un lengua larga!
¿Qué es lo que tienes que decirme?
¡Paren con eso! ¡Nada de peleas!
¡Te mereces unas trompadas!
¡Vé al frente, hermano!
Souleymane,
¿qué es lo que tienes?
Boubacar,
¡gire para el frente!
¿Que es lo que iba a decir?
- Nada.
- Nada no, aparentemente.
- Mándelo a la dirección.
¡Si yo se lo digo, ma va a
mandar a Guantánamo!
¡Guantánamo! ¡Guantánamo!
Me voy a perjudicar, déjeme.
- No se perjudica nada.
- No, no...
Pero ¿tiene alguna pregunta?
- Tengo...
Entonces, pregunte.
- Es muy feo...
No es nada.
- Es muy embarazoso para tí.
Dígala de una vez.
- ¿Tengo su palabra?
¡Dígalo de una vez!
Fué lo que yo oí...
No fué que yo lo dije,
pero oí decir...
Que el profesor
gustaba de los hombres...
- ¡No era yo el que lo dije!
- ¿Quién es que dijo eso?
Las personas.
Todo el mundo dice que el
profesor Marin gusta de los hombres.
¿Son los otros que lo dicen,
pero tú no?
¿Eso no te interesa?
- ¡No eso ni ahí!
- ¿Entonces porqué preguntó?
- Por causa de los otros.
Soy un portavoz.
- ¿Pero esta cuestión no te interesa?
Si gusta de los hombres,
y con usted. Exactamente.
- ¿Pero, es verdad?
- ¡Igual haces la pregunta!
¡ Homosexual no es un
insulto, profesor !
Está diciendo que no es un insulto, pero
parece que es un problema para tí.
No, es evidente que hay hombres
que gustan de los hombres.
Tal vez sea, no digo.
¿Pero es verdad o no?
No, no es verdad.
¿Satisfecho?
¿Ah, si?
Todo bien.
Disculpa si te
decepcioné.
Si a Souleymane no le importa,
ahora que ya resolvió
sus problemas psicológicos,
vamos a volver al
Imperfecto del Indicativo.
¡Eso, así! ¡Qué es lo que
está haciendo ahí !
- ¡Lárguese!
¿Alguien te llamó?
¡Fíjate!
¡Está todo bien, vete de acá!
¡Sacale fotos a estos payasos,
que después van a ver!
¡Bien, bien, todos de espaldas!
¡Esas caras, son todos
unos payasos!
¡Una más!
Mira la calidad del visor
de esta máquina. -¡Puedes creer!
- ¿No tienes como conseguirme una?
- Tú no tienes dinero.
¿Pero cuánto cuesta?
- Es muy cara.
¡Yo no soy una pobretona como tú!
Ella se equivocó allí.
Comenzó por el verbo "creer".
No, es el verbo "crecer".
Yo "crezco".
Justine...
Es "creemos".
Justine, usa tu cabeza.
"Crezqueremos". Es mejor,
porque es una mezcla de los 2.
¡ Es "criamos"!
¡ Ella escribió "ellos creyen"!
- Muy bien, gracias...
- ¡Experimentó con "creyen"!
Puedes ir a tu lugar.
Vamos a ver...
¡Ella no sabe escribir!
¿Ella no sabe escribir?
¿Y tú sabes, Rabah?
¡Claro que sí! ¡Entonces, vaya!
Corrija lo que ella hizo mal.
Para comenzar, antes
de la "i" va una "t".
No.
Continúe.
¡Paren con eso!
No, es "Tu" con una "t".
Tampoco eso.
¡Tendrías que mantener
la boca cerrada, amigo!
Estoy saltando de la 1a. a la 2a. persona
del plural, que no se escribe así.
¿Entonces como es?
CRO...
Después de la "I".
Pues, bien. Después de la "I"...
Francamente, Rabah, porqué es
que cuestionó a Justine,
¿si no sabe más que ella?
¡Pero yo sé más que ella!
Justine por lo menos
en los tres primeros...
¡Ya está muchachos!
Son incapaces de concentrarse
por más de 20 segundos,
parecen niños de 3 años.
Si se comportaran como
personas de 13, 14 o 15 años
responderían las preguntas en 1 minuto,
y no se hablaba más de eso.
¡Está tomando muy en serio
todas estas bromas!
- No me parece.
- Todo el mundo piensa eso.
Estoy con ella.
¿Todo el mundo piensa,
o solo tú lo piensas?
¡No, todo el mundo!
Todo el mundo piensa, y a mí también
me parece que está abusando.
¡Si los dejo en paz,
nunca llegarán a ningún lado!
¡Pero eso no es motivo
para burlarse de la gente!
¡Fué exactamente por ese motivo,
lo que acabo de decir!
¡Estoy cansado de estos payasos!
¡Cansado!
¡No consigo que me
presten atención!
No son nadies,
no saben nada,
parece que no miran a través de nosotros
cuando intentamos enseñarles.
¡Entonces que continúen en la mierda!
¡No seré yo quien corra atrás de ellos!
Son tan básicos, de mala fé,
siempre tirando pálidas.
Toda esta muchachada...
Quédense allá, en sus
barrios de mierda...
Van a morirse allá...
y bien hecho eso.
Voy a tener una reunión
con el Director.
y voy a decirle que no
vuelvo a las clases de 2o.año
No van a tener clase de informática,
hasta fin de año. Peor para ellos.
Ya pasaron 3 meses y no
han hecho nada estricto...
¿Los vieron en el recreo?
¡Parece que están en celo!
¡Siempre uno encima de
los otros, parecen animales!
¡Es una locura!
Y hacen lo mismo en clase.
Kevin paso una hora entera,
haciendo esto.....
¡Nunca ví una cosa así,
en 5 años de enseñanza!
Basta.
Ya está.
No somos animales.
Disculpen. Yo...
Que estupidez.
Ven, vamos a tomar aire.
¿No era muy complicado leer un
capítulo para hoy. Nadie leyó?
Estamos perdiendo el tiempo.
Vamos a leer nuevamente.
¿Quién quiere leer?
Pero que bien...
Que buen ambiente de trabajo
tenemos hoy. Khoumba, puedes comenzar.
No quiero leer.
¿Porqué no ?
No tengo ganas.
¿Y desde cuándo sus ganas
son importantes?
¡No tengo ganas!
- ¡Y a mí qué, con eso?
¿Qué fue lo que Khoumba
hizo recién?
¿Wey?
- Una burla.
Me refiero a la actitud.
¿Qué es lo que ella demostró?
Insolencia.
Exactamente, tú eres
un especialista.
¡Parece que "venera" dejarme
mal a mí! ¿Porqué hace eso?
Eso no es verdad.
Pero le gusta hablar en francés
coloquial.  ¿Qué fué lo que dijo?
"Venera".
- Dígalo en francés coloquial.
- Tiene algo contra mí.
Ahora sí, ese es francés coloquial.
Yo sólo te pedí
que leyeras, solo eso.
Me parece que tengo derecho
de pedirle que lea.
- ¿No está de acuerdo?
- No.
Nadie lee el libro.
y entonces me culpa a mí.
- No es verdad.
Solo quiero que trabajemos.
te escogí a tí, como es mi derecho.
- ¡Está bien, déjela ahí!
- Cállese ahora. Comience a leer.
- No.
Primero me dice que me calle
y después que lea. ¿ Qué es eso?
- ¿Qué es qué?
- ¡Decídase!
Piense un poco.
Al final de la clase conversamos.
Le garantizo que no va a ser nada lindo.
- Si todo bien.
- Si, todo bien, pero luego no será
tan bien para tí.
¿Esmeralda, también está en huelga como
su compañera, o puede leernos?
Su vida es de ella.
No quiero saber.
En ese caso,
¿puede leernos?
Con mucho, mucho placer.
Muy bien, Esmeralda,
estamos oyendo.
"Querida Kitty, me conocen
por estar llena de conradicciones."
"Como ya les he dicho
varias veces,"
"mi alma está
dividida en dos."
"De un lado, mi
exuberante alegría,"
"mi mirar irónico sobre todo,
y mi placer de vivir,"
"y, sobretodo, mi suave
manera de encarar las cosas."
"Con esto, quiero decir que no
veo un problema, en la seducción,"
"en dar un beso
o abrazar a alguien,"
"o decir una broma
de mal gusto. "
"Este lado es bastante más
sagaz, y esconde otro lado"
"que es más hermoso,
más puro, y más profundo."
"La verdad es que nadie conoce
el lado más bonito de Anne"
"es por eso que la mayoría de
las personas no me soportan. "
"Puedo ser una payasa divertida
durante la tarde,"
"pero en seguida todos ya tienen
un cuota suficiente de mí."
"En sociedad, nunca nadie"
"vió a la dulce Anne."
"Pero en la soledad,
ella siempre aparece."
"Tuya, Anne Frank.
Aquí termina el diario de Anne Frank."
Aquí termina el diario
de Anne Frank. ¿Porqué?
Porque la policía
apareció en las habitaciones
donde se escondía su familia,
y fueron todos deportados.
Y Anne Frank murió
poco tiempo después.
Como ya les había dicho a ustedes.
Cuando leo esto, descubro
cosas sobre Anne Frank,
ella habla sobre sus sentimientos,
sobre su personalidad.
y esto permite que
yo la conozca.
Cuando les pido que escriban
sobre su auto-retrato,
espero lo mismo:
que me revelen cosas, que
expriman sentimientos, sensaciones,
que me cuenten historias,
que me permitan conocerlos mejor.
¿Lucie?
Si, pero lo que escribamos
no será tan apasionante...
...como lo que Anne Frank escribió.
nuestras vidas no son
tan apasionantes.
Entiendo...
¿Juliette?
eso sería comprensible
para una persona de 70 años,
Pero a los 13 años
no tenemos nada para contar.
A los 14, 15, hasta los 13 años,
ya tuvieron experiencias.
Pero menos que una persona de 70,
que ya vivió mucho más.
Si.
- Ella sabe mucho más de la vida.
Lo chistoso es que ustedes
no encuentran sus vidas interesantes.
Pero nosotros solo vamos a la escuela, volvemos
a la casa, comemos y dormimos.
Van al colegio,
comen y duermen.
Si solo miramos esos hechos
nuestras vidas son muy simples.
Pongan aquello que piensan que es interesante.
- Pero eso es privado.
Si, pero yo digo que
eso es interesante.
porque cada uno es diferente.
¿Porque es que eres diferente?
Porque es el profesor,
no es el profesor
que está hablando.
ese es tú trabajo.
- Es el ser humano.
creo que solo lo está mencionando
porque quiere que la gente hable y ya,
pero no es verdad.
¿Ah, si?
¿Qué cosa no es verdad?
el caso de estar interesado
en saber todo eso.
¿Piensas, que estoy mintiendo,
y que no me intereso por ustedes,
y que los estoy forzando,
para convencerlos de
que es interesante?
No tanto como lo está diciendo.
Tal vez estoy exagerando
un poco.
Como no están de acuerdo conmigo,
es natural que exagere.
Pero en  el fondo,
estoy siendo sincero.
¿Porqué es un problema
tan grande para ustedes
hablar de sus vidas?
¿Boubacar?
Bien porque hay cosas que...
hay cosas que son privadas.
Claro que si.
¿Qué puede ser difícil de
contar sobre tu vida privada?
¿Burak?
Podemos tener vergüenza
de contar ciertas cosas.
Es eso, claro, es una cuestión
de vergüenza.
Son cosas difíciles de decir
y peor de escribir.
¿En sus vidas privadas,
cuando es que sienten vergüenza?
Podemos tener vergüenza
de la madre de un amigo.
¿Porqué?
¿Porque la encuentran fea?
No. Por ejemplo,
cuando fui a la casa de Rabah...
su madre me invitó a comer y
rechacé la invitación por vergüenza.
¿Tuvo vergüenza de comer
con la madre de Rabah?
¿Porqué? ¿No la encontrabas
digna de ti? - ¡No es eso!
No comprendo. Expliqueme.
Tengo vergüenza de comer
con ella porque la respeto.
¿Nunca comes con personas
que respetas?
¡No, no es eso!
¡Ella no es mi enamorada!
¿Tú comes solo con tu enamorada?
o con una amiga?
Vamos, explícame mejor, Boubacar.
eso me interesa.
No se como explicar. Lo que importa,
es que estaba con vergüenza...
Rabah es mi amigo,
estoy siempre con él,
es por eso el respeto a su madre.
No es con ella, y ya está.
Por lo tanto, si Boubacar
no come con la gente
es porque no los respeta.
- ¡No es eso!
Usted no entiende.
¿No soy lo suficientemente inteligente?
No es eso. Es que
usted no entiende.
¿Rabah?
El otro día fui a una fiesta donde
solo había "pan con manteca".
"Pan con manteca"?
- Si, como el profesor.
Explique que es
un "pan con manteca"
Son personas que
no les gusta el queso.
¿Entonces fuiste a una fiesta donde
a nadie le gustaba el queso?
Estaban todos
de saco y corbata.
Yo iba con pantalones largos
y todos me miraban de lado.
- ¿Y tú tuviste vergüenza?
- Eso.
Por causa de esa miradas extrañas,
ellos tuvieron vergüenza de ti,
y tú tienes vergüenza de ellos.
- Ellos no estaban con vergüenza.
Me miraban como si fuera
un extra-terrestre.
- ¡Pero tú eres un extraterrestre!
- "Porque este árabe está aquí?"
Ah, entonces es una cuestión de raza.
- No sé, no sé .
Y las papas fritas
tenían sabor de tocino.
¿ Entonces?
Me tuve que abstener.
Ah, cierto. tocino, chancho...
ya entendí.
¿Wey?
Los jóvenes de hoy
no tiene vergüenza.
¿Los jóvenes de hoy?
¿Como tú, por ejemplo?
¡Bájense los pantalones!
Ellos no tienen vergüenza.
Pero es normal.
Siempre es todo normal.
¿Y tu, Wey, eres como ellos?
- No, yo no soy como ellos.
¿Tú tienes vergüenza a veces?
- Si, vergüenza por ellos.
¡Mira que ya termino contigo!
¡Todos pueden hablar,
pero sean educados!
¿Wey, puedes explicar porque
sientes vergüenza de ellos?
Porque ellos no tienen vergüenza.
Gritan, se portan mal.
Hacen bromas, molestan
personas. No tienen vergüenza.
¿Wey, no estás confundiendo
la vergüenza con la disciplina?
¿Tú crees que los demás
no son disciplinados y educados.
Pero también puede ser vergonzoso.
¿Louise?
Podemos tener vergüenza
de nuestra apariencia.
Claro que si, podemos tener
vergüenza de nuestra apariencia.
Dime, Louise,
¿De que sientes vergüenza
en tu apariencia?
De mis orejas.
¿De tus orejas?
- ¿Podemos ver?
¿Tú tienes vergüenza
de tus orejas?
¿Qué les pasa?
- Son orejas de abanico.
Tú crees que tienes orejas
de abanico. - Las mías también.
Creo que ya vimos
todas las cuestiones,
ya tiene todo lo que necesitan
para pasar de clase.
Agarren sus cuadernos.
Van a anotar el trabajo para sus casas
para el próximo jueves.
Es muy simple:
"Escriba su  auto-retrato".
Les recuerdo que un  auto-retrato
no es una autobiografía.
No quiero que me cuenten
sus vidas.
Quiero que me describan como son,
sobre su personalidad.
Lo vemos en clase y después
veremos que hacer con ellos.
No se olviden.
¡Khoumba!
Tú sabes que quiero
hablar contigo.
Me das tu cuaderno.
¿Porqué?
Tú sabes  muy bien porque.
No, me lo das bien.
Por ahora, ya está.
Tienes que colocar que colocar
una foto aquí.
¿Es normal que te niegues a leer
cuando un profesor te lo pide?
¿Te parece normal?
- Si. Había otros en clase.
Pero cuando haces tonterías, no puedo
mirar al costado. ¿Entiendes?
¿Qué pasó en el verano?
¿Qué pasó durante las vacaciones?
- No lo ví en las vacaciones.
Si, yo sé. Es por eso
que estoy intrigado.
al final del año pasado,
en Junio,
estábamos muy bien, nos entendíamos
participabas en las clases.
Desde Septiembre,
desde el inicio del año,
no cooperas,
estás siempre enojada,
pido que leas, y no lo haces...
¿Qué esta pasando?
- No me gusta leer,  solo eso.
¿Podría terminar, por favor?
- ¡No terminé aún!
Explícame porque es que
de repente las cosas cambiaron.
No puedo ser una
chica para siempre.
¿Entonces cooperar
es cosa de chicas?
Entonces es eso.
- Hay otras personas en la clase.
Claro, cuando tú trabajas, eso es...
Aún no terminamos.
Estoy apurada.
Mi madre está esperando.
pero primero quiero que me
pidas disculpas.
Quiero que te disculpes
por lo que hicistes hace poco.
"Pido disculpas, profesor,
por haber sido insolente con usted".
Disculpe,  ¿está bien?
- No, "disculpe" no.
"Pido disculpa, profesor, por haber sido
insolente con usted". Estoy esperando.
Disculpe por ser insolente...
No, "Pido disculpas, profesor,
por ser insolente con usted".
Dilo sinceramente. Quiero que sea
un pedido de disculpa verdadero.
¿Puede terminar con eso, por favor?
mi madre esta esperando..
Pida disculpas.
¿Sabes hablar, verdad?
quiero escuchar una frase,
y quiero que sea sincera
y que se mantenga así
hasta el final del año.
Porque no podemos
continuar así.
Pido disculpas por haber sido
insolente... con usted.
Con más convicción.
¡No voy a repetir eso 50 veces!
¡Ustedes dos!
¿Qué es lo que están haciendo ahí?
Estamos esperando.
¿Puedo?
¡Estoy esperando!
Pido disculpar por ser
insolente con usted.
¿Me puedo ir ahora , por favor?
¡Ya está!
No fuí sincera.
Hace dos semanas,
durante la última reunión,
de la Comisión Permanente,
los profesores sugieren
la introducción de un sistema
de penalización por puntos a los alumnos,
basado en el sistema
del permiso de conducir.
Si un alumno infringe una regla,
perderá puntos.
Como la idea es de los profesores,
les paso la palabra.
Desde Septiembre,
notamos un aumento
de problemas en la escuela.
Los castigos ya no tienen
efecto en los alumnos,
de ahí que tenemos la idea del sistema
de penalización de puntos.
Cada alumno tendría,
por ejemplo, seis puntos,
en función a la gravedad de la falta
perderá uno o dos puntos.
¿Y cuando ya no tuvieran puntos
que es lo que pasa?
Deberán llevarlo
al consejo disciplinario.
Como representante
de la Comisión del Pais,
creo que esto es típico de la
orientación de la escuela.
Están siempre listos para castigar
pero nunca para valorizar a los alumnos.
Los alumnos se valorizan solitos.
Se valorizan por las notas,
pasando de año,
y nosotros los valorizamos
en los consejos de clase,
enojándonos cuando
la media de notas no es buena.
También hay cuadro de honor,
recomendaciones...
¡Todo eso cuenta!
En el sistema,
quiten puntos
del que comete errores,
pero porque no llevamos
el sistema más lejos,
¿atribuyendo puntos a quien
haga las cosas bien?
¡Tipo medallas!
estoy a favor de la valorización de
los alumnos,
pero si un alumno acumula puntos
y acaba con 34 puntos,
de repente quedan con un margen enorme
para hacer todo tipo de disparates,
y después no vamos a
conseguir controlarlos.
así mismo sin esos hipotéticos 34 puntos,
seis puntos para comenzar
significa que pueden causar problemas
sin ser castigados.
Perder 1 o 2 pontos, para mi,
no es un verdadero castigo.
Puede crear un sentimiento
peligroso de impunidad.
Para mí, esta es una
típica falsa buena idea.
En ese caso,
podíamos intentar
encontrar un castigo
en que los alumnos pierdan
todos los puntos de una vez.
pero así el sistema
perdería su interés.
No es simple.
aquello que aquí llamas sentimiento de
impunidad nos da un espacio de maniobra.
Cuando tenemos que lidiar
con castigos,
demasiado rígidos,
no podemos aplicarlos
de la misma forma en todos los casos.
no estoy de acuerdo.
las reglas se deben aplicar
de la misma forma para todos los alumnos.
Si las infringen,
son castigados.
Si no fuera así,
¿para que nos preocupamos?
Es porque existen reglas muy fuertes
y se crea una enorme tensión.
El control de los celulares, por ejemplo.
Todos acordamos la regla
que los celulares eran
prohibidos en las clases.
Disculpen, pero yo rompí las reglas
porque no era
un problema para mí.
tiene que haber un espacio para el manejo,
una zona de tolerancia.
Eso es el reino de lo arbitrario.
No es la ley,
es el espíritu de la ley.
Podríamos hablar aquí hasta la
media noche, pero eso no es posible.
Tenemos otros temas para hablar.
Hay algo que es
una cuestión esencial,
Es muy delicada:   la máquina de café.
Que los profesores no aceptaron.
¡Es verdad, es una cuestión delicada!
Todos de acuerdo
que este año existe
un verdadero problema.
El precio del café subió
de 40 centavos para 50 centavos.
esto puede parecer mezquino pero
como tomamos varios cafés por día,
a las 8, las 10 o las 4 de la tarde,
esto se convierte en un gran gasto,
de tal forma que
hagamos cuotas
para comprar
una máquina de café.
En serio podemos tomar los cafés que
quisiéramos, sin tener que hacer cuentas.
El señor Pierre va a tener
el placer de responder.
Antes que nada,
esta máquina
fue instalada en 2001
para substituir una máquina
que necesitaba de la intervención
de una empresa externa
para reabastecerla,
repararla, etc.
Fue extremadamente cara
y nada rentable.
Cambiamos a
una nueva máquina
que, por ahora, aún no es muy
rentable. - ¡Lamento escuchar eso!
y fue por eso
que aumentamos
el precio del café 10 centavos
Eso tiene que ser
económicamente viable.
¿Nadie esta enojado?
Me parece claro y lógico.
Buenas noches, señoras.
- Buenas noches.
No se incomoden. - Tenemos que ir.
Aún no terminamos.
Con respeto.
Los adolescentes aprenden gradualmente
a respetar a sus profesores
por causa de las amenazas de ellos
o por el medio de arreglar los problemas.
Para comenzar, yo los respeto
y el respeto debe ser mutuo.
Por ejemplo, si yo no digo
que el profesor es histérico,
¿porque el profesor
me llama así?
Yo siempre respeté,
es por eso que no entiendo
porque tengo que escribir eso.
Se que tiene cualquier
cosa contra mí,
pero no se porque.
Decidí sentarme
al fondo de la clase
para evitar más conflictos,
a menos que me provoquen.
Admito que puedo ser insolente,
pero solo cuando me provocan.
No volveré a mirarlo
para que no vuelva a repetir
que mi mirar es insolente.
Normalmente, en una clase de Francés,
debemos hablar Francés,
y no de nuestro abuelo, de nuestra hermana
o de nuestras chicas.
es por eso que, a partir de ahora,
no vuelvo a hablar contigo.
Asesinado Khoumba.
¿Qué es eso?
- Un secreto.
¿Un secreto?
No va ser secreto
durante mucho más tiempo.
Esmeralda, ¿por que te cambiaste
de lugar? - Por nada.
Tuve ganas.
¿Hay algún problema?
No, ninguno.
Ningún problema.
Quise cambiar de área.
Bien, creo que ya está.
Vamos a trabajar.
¡No, profesor, por favor!
¡Por favor, profesor!
Estoy copiando solo lo que tenia hecho
en casa. Ya tuvieron mucho tiempo.
Esmeralda...
Queremos escucharte.
¿Estoy obligada?
Si, absolutamente.
Me llamo Esmeralda
Ouertani, tengo 14 años,
vivo en la avenida Père Julien Dhuit,
número 20,
con mis padres y con mis
tres hermanos y hermanas.
de aquí a unos años,
quiero ser policía.
porque las personas dicen
que los policías son malos...
es por eso que necesitamos buenos.
Sino,  me gustaría
ser rapera.
yo soy de Bakar,
Médine, Younes,
Marvin y Mafiak'1 Fry.
Por otro lado,
me gusta comer, y dormir
es andar por el "barrio".
¿Entonces?
Barrio.
¿Porqué no dice
directamente lo que sabe?
Cuando escribimos, usamos el leguaje
corriente. No esperen que lo corrija.
Wey, ahora tu.
Me llamo Wey, soy chino,
tengo 15 años, dos hermanas,
soy el más chico de la familia.
Adoro lo juegos de vídeo,
y puedo jugar durante 4 horas.
Tengo dificultades en usar
el Francés correctamente.
Es tan difícil expresarme
que los otros no me comprenden.
Esa es una de las razones,  porque no
me comunico tanto con los otros.
Casi nunca salgo.
Casi nada me interesa allá afuera.
El ambiente no es bueno para mi
porque soy alérgico
pero no se "de lo" que.
Eres alérgico a ti mismo,
es eso  "lo que".
Muy bien, Wey.
Siento que lo conozco mejor
ahora que escuché su auto-retrato.
Ese era el  objetivo:
Contar cosas.
- Tenía que ser el.
Cuando es él está bien.
Cuando somos nosotros, nunca está bien.
Eso no es verdad.
Cuando  Wey hace las cosas bien
yo le doy las felicitaciones,
si ustedes hicieran las cosas bien,
seré el primero en felicitarlos.
Rabah, lea para nosotros
su auto-retrato. - No.
¿Como puedo felicitarte si no lees?
- No necesito eso.
¡Decídete!
Estamos esperando.
Yo me llamo Rabah,
tengo 14 años,
escucho rap.
Adoro mi casita en Cabília y
voy para allá todos los años.
Me gusta la música
rap y el slan.
Tengo dos hermanos
pero no me gusta la escuela.
No me gustan las vagabundas.
Me gusta Zidane,
me gusta hablar y me gusta
los vídeos Psy 4 de la Rime.
¡Vamos Marsella!
Podemos pasar sin Marsella.
- Vamos Paris Saint-Germain!
No necesitamos eso
en un auto-retrato.
¡El no leyó todo!
¡Salto dos líneas!
¡Dejen eso!
¡Devuélvemelo!
Me gusta hacer el amor.
¡Nunca escribí eso!
- Me gusta apretar con ellas,
me gusta el verano para poder
ver el escote de las chicas.
¿Porque no, Rabah?
¡Nunca escribí eso!
Parece tu letra.
¿Le parece que es mi letra?
No, no es.
No es vergüenza ninguna que te guste el verano
para ver los escotes de las chicas.
No es pecado.
Souleymane, para de moverte
y lea para la clase su auto-retrato.
Estoy muy curioso.
Aquí no hay "ah, no".
No escribí nada.
- Pero hace rato te vi escribiendo.
- Si escribió.
No hice nada.
- Estamos esperando.
Me llamo Souleymane.
No tengo nada que decir de mí
porque solo yo me conozco.
Basta ya, basta.
Muy bien.
Tal vez un poco largo.
¿Porqué no te esforzaste
como los otros?
No me gusta hablar
de mi vida, solo eso.
Y porque otros se esforzaron
para contar sus vidas y tú...
- Ese es su problema.
No me gusta hablar de mi vida.
¡El no sabe escribir eso, es eso!
¿Porque no te callas, policía?
¿Estás hablando conmigo, policía?
¡Culpable, culpable!
- ¡Basta!
Vas a pelear con las personas,
en vez de hablar conmigo.
¿Ya te pusieron las esposas?
¡Es mejor que te quedes callado!
Tienes un mal hábito.
¿Es mejor callarse!
- ¿Ya oyó hablar a Aquafresh?
Souleymane,
no vale la pena ofender.
¿Quieres que te preste
mi cepillo de dientes?
Tú eres mejor en los insultos
orales que escritos.
¡El no sabe ni escribir
su propio nombre!
¡Quédate callada!
¿Qué está escrito aquí?
Ya empieza con su Corán.
Cierra la boca.
¿Cuál es el problema del Corán?
¡Te voy a poner en una celda
hasta que te calmes!
¿Es eso el Corán ?
- ¡Menos bulla!
Es el Corán, cállate.
- ¿Qué tatuaje es ese, Souleymane?
¿Porqué lo está mostrando?
- Dice que es el Corán.
¿Qué tatuaje es ese?
¿Porque lo está mostrando?
¡Significa cállate!
¡No quiere decir nada de eso!
- Entonces dinos la traducción exacta.
- Si,  que nos diga.
No quiero.
Lo estás mostrando en mi clase
por eso nos lo tienes que decir.
Acuérdense bien lo que
está escrito aquí:
"Si lo que tienes que decir es menos
importante que el silencio,  cállate. "
¡Fue lo que yo dije!
- ¡No fue nada!
¡Fue sí! Yo lo dije.
- No fue nada.
¿Porqué no es la misma cosa
que te dijo?
Es diferente.
Y creo que mas bonito.
Muy bien dicho.
Souleymane, si escribieras esas cosas
tan interesantes en el papel
sería extraordinario.
- También creo...
que demuestra lo que puedes llegar a hacer.
- ¡Que es incapaz!
Ahora leeremos
algunos auto-retratos,
quiero que ustedes
lo repasen a fondo,
esperando que respondan las
preguntas que hicimos al comienzo de la clase:
lo que me gusta y no me gusta,
mis cualidades
y mi errores,
que es lo que te gustaría ser...
¡Pase!
Buen día.
Levántense, por favor.
Eso también es para
los que están atrás.
Vamos levántense.
¿Chérif, no escuchaste lo que dije?
Todos se tienen que levantar.
Acuérdense que esta es la forma de
de saludar a un adulto.
No es una señal
de sumisión ni de humillación.
Muy bien. Se pueden sentar
Voy a presentarles
un nuevo alumno.
Se llama Carl.
Espero que traten de que él
se sienta bienvenido en el grupo.
hasta final del año.
Gracias.
Carl...
Siéntate en la  3ª fila,
en ese lugar libre.
Khoumba, por favor,
retira tus cosas de ahí.
Tome una hoja y un lápiz
e intente seguir al resto del grupo.
Conversamos después.
No se olviden del trabajo que tienen
que entregar el lunes sin falta,
para terminar con esto.
Adiós.
Carl, quédate aquí
un  minuto más.
Adiós.
¡Adiós, señor!
Bienvenido.
- Gracias.
No se si te dijeron
pero soy el señor Marin,
profesor de Francés
y director del grupo.
Si tienes algún problema,
habla conmigo.
Se quien eres...
o mejor, se porque estás aquí.
El director me contó,
pero para mi,  no tiene importancia.
Vamos a comenzar de cero.
Creo que va a salir todo bien.
Bien, como viste..
Estamos escribiendo auto-retratos
que se entregarán el lunes.
Sería bueno si consiguiera hacer
uno también.
¿Sabes cuando es la próxima clase?
Lunes, a las 9.30.
Muy bien.
¿Te gusta el Francés?
Como a todo el  mundo.
Eso no quiere decir nada
Te puedes ir.
Adiós.
¿Sabes que es un auto-retrato?
- Si.
¿Estás seguro?
Buenos días.
Un placer.
Siéntese, por favor.
Gracias por venir.
Se que no es fácil.
Estamos muy
contentos con Wey.
Muy contentos. Todos los profesores
del Consejo de Clase, coinciden .
Es bien educado,
simpático...
Es agradable tenerlo como alumno.
Eso es visible, por las notas que tiene.
como puede ver...
Tiene siempre buenas notas
en matemáticas.
Es bueno en matemáticas.
13 en 20. Pero en Francés
tiene un 9...
No  habla todavía bien Francés,
pero eso es normal.
El habla mucho.
dice que le faltan muchas cosas.
Habla mucho de la computadora...
Es su refugio.
-Hasta muy  tarde.
¿Cree que el trabaja hasta tarde?
- Si muy tarde, duerme poco.
y después, la escuela no es buena.
Los ojos después parecen caídos.
Si los ojos...
El puede pasar mucho tiempo
con en el ordenador,
Pero por ahora,
las cosas van bien en la escuela.
El trabaja bien
y no parece cansado.
Gracias.
Nassim... me gustaría que el...
Quería que el llegara lejos.
Tiene todo lo que necesita.
Con la edad que tiene,
no tendría tanta suerte.
Yo lo protejo.
Todo lo que necesita,
yo lo consigo.
El se tiene que esforzar.
No tengo problemas
con él,  en la  casa,
pero quiero que
siga estudiando.
A su madre y a mí...
nos gustaría
estar orgullosos de él.
Es lo que exigimos.
Entonces estamos de acuerdo en el
diagnóstico y lo que es preciso hacer.
Es sorprendente como se parecen.
- Somos todos parecidos en la familia.
Así es.
Un adolescente que habla
con la familia,
que tiene buenas notas,
que tiene amigos,
aunque se queja
de que esta sólo,
¿Puede ser considerado un marginal?
Es un chico que habla con adultos,
que es capaz de mantener un diálogo interersante.
Tal vez no sea
así contigo,
pero no deja de ser
un adolescente buscando su identidad.
Fui mala alumna en la escuela
durante años.
Rechazaba la idea de un sistema
que nos obligara a seguir normas.
¿Le molesta que él se vista de negro?
¿Es eso? ¿Su vestimenta le molesta?
No lo entiendo.
A mi me gustaría que el
fuera a Henri IV.
¿Henri IV?
¿Perdone que le pregunte,
pero porqué?
Otra vez la cuestión
de los patrones... ella piensa que...
Como ellos tienen patrones
muy elevados.
Una madre quiere lo mejor
para su hijo.
Ella tiene miedo que me sienta
perdido en la secundaria
porque los otros estuvieron
en buenas escuelas privadas
y en el liceo Dolto no es así.
Es una pena que los  profesores...
No quiero acusar a nadie...
No está mal acusar.
Es un placer.
Porque es justamente
no nivelarlo con los
buenos alumnos, o un poco más
en vez de estancarse
por causa de los alumnos...
...más mediocres?
Mi madre inventa cosas.
El liceo Dolto no es malo.
Yo no dije malo.
Dije que era de nivel medio.
No dije que era malo.
Hablamos bastante de Souleymane
en el Consejo de Clase.
Algunos profesores se
quejaron de la actitud de él,
que es cada vez más negativa.
La mayoría se queja de
que no trae su material.
Cuando va a clase,
además falta mucho y llega tarde.
Creo que estaban enterados.
- No, no estábamos.
Souleymane nos dice
que está trabajando mucho.
(están hablando en
un dialecto africano)
¿Puedes traducir?
- Ella no lo cree.
El ya tenía algunos avisos
en su cuaderno
desde septiembre,
han pasado tres meses.
Eran avisos que apuntaban
los problemas que estaban pasando.
Pero ella firma los avisos sin saber,
porque no sabe leer.
¿Pero tú también lees los avisos?
- Si pero yo soy el hermano de él.
¿Entiende?
¿Pero sabías que había un problema?
No, no lo sabía. Siempre que le pregunto,
dice que está todo bien.
¿El trabaja en casa?
Se encierra en el cuarto, no sé..
- Entiendo...
Ella me dijo que no sabía que eran avisos.
Ya comprendí.
Pero ahora son
conscientes de la situación.
Díganle oficialmente que existe
un problema, y ustedes tiene que hablar con él.
Voy a hablar con él sobre esto.
Tal vez...
Tal vez conversar con
el padre pueda ayudar.
Voy a hablar con mi padre
y veremos que podemos hacer.
Esto no es un ajuste de cuentas.
Queremos ayudar a que mejore.
- Adiós.
¿Es tu madre?
- Claro que si.
¡Joder que fea! - ¿Es tu vieja?
mira que es fea, y tú también.
¿Porqué ella esta con la cara fea?
- No le gusta ser fotografiada.
Yo y mi hermano la molestamos.
¡Vamos a entrar!
- ¡Profesor!
Souleymane trajo fotos
para su auto-retrato.
Basta de eso,
mis fotos no valen nada.
Eso es una buena idea .
- ¡Una para ti!
Los pintores hacen auto-retratos.
Los fotógrafos también.
No soy pintor.
- Si eso lo sé.
Vamos a entrar.
Los gorros, por favor.
Buen día.
En mis tiempos libres
toco guitarra.
Si todavía están escribiendo
se apuran para terminarlo
para dejar que los otros
escriban su auto-retrato.
¡Souleymane,
no hagas que eso explote!
Está todo bien.
- ¿Sabes lo que estás haciendo?
Ya que es un genio de la  informática,
después vuelva a colocar todo en su lugar.
No se preocupe.
Cuento contigo.
¿Está todo bien, Carl?
- Si, profesor.
¿No puedo ver?
- No aún no.
¿Profesor?
¿Cómo se escribe Lafayette?
¿Qué es lo que quieres decir?
Como en las  Galerías Lafayette.
- ¿Porqué quieres hablar de eso?
Porque voy allí muchas veces
y quería comentarlo en mi trabajo.
¡Que extraño!
Eso queda a 4 estaciones del metro.
Para quien no sale del barrio,
eso es un gran salto.
¡No somos tontas!
- ¡Somos chicas de la ciudad!
¿Acostumbran pasear en los barrios
del centro de París?
Voy a todos.
al 1 º, 5º, 20º, 12º, 19º...
¿Qué haces en el 5º?
En 5º voy a visitar
a mis amigos del liceo.
A pie a Luxemburgo.
- ¿Vas a los Jardines de Luxemburgo?
A los jardines no, a Luxemburgo.
¿El país?
¡No la estación
del metro de Luxemburgo!
¡Entonces ya salen juntas!
ya ví que hicieron las paces.
Eso es con la gente.
- No tiene nada que ver con eso.
¿Cómo se escribe Lafayette, entonces?
Como se escribe Lafayette
L- A-F-A-Y-E-T-T-E.
Con mayúsculas al principio.
¡Está mucho mejor!
Mucho mejor.
Es verdad, es una buena foto.
Podrías poner un comentario.
- ¿Qué es un comentario?
Es tipo una historia un cuento.
- No exactamente.
Es un pequeño texto que
acompaña a las fotos en los periódicos.
¿Como en el Diario "Le Parisien"?
Como por ejemplo
en Le Parisien, si.
¿Qué podrías escribir aquí?
¿Quién es esa mujer?
Es mi vieja.
- ¿Qué significa eso?
Mi madre.
- Puedes decir que es tu mamá.
Después puedes explicar eso
porque está ella haciendo ese gesto
de represión al fotógrafo.
Porque él,  es el hermano
y lo aborrece.
¡No voy a escribir eso!
¿Porqué ella esta
haciendo ese gesto?
A ella no le gusta ser fotografiada.
- Entonces escribe eso.
"Mi madre detesta
ser fotografiada".
Eso es un subtítulo.
¿Entendió?
Hacé lo mismo con
las otras fotos.
¿Ya imprimiste todas?
- Si ya terminé.
Están bien.
¿Qué esta haciendo profesor?
Como ves,
estoy juntando las fotos
para tener una visión de conjunto.
Los demás leerán los
auto-retratos en público,
y las vas a mostrar públicamente
es tu  auto-retrato.
- Pero mis fotos no ayudan.
No es verdad.
Son muy buenas.
ah, bien...
Si un alumno hace un buen trabajo,
me gusta que se comparta con el grupo.
Solo te estas burlando de mí.
No, jugaría contigo si creyera
que lo puedes hacer mejor.
Pero esto es bueno.
¡Está jugando!
Si ya terminaron vengan a ver la
obra-prima de Souleymane.
Con calma.
Voy a enderezarlas.
¡Mira el tatuaje!
Me gusta jugar fútbol.
Me gusta jugar en la computadora.
Me gusta jugar
con chicas bonitas.
Me gusta tener vacaciones en las Antillas.
Me gustan las papas fritas,
la música zouk y dance-hall.
Me gusta ver MTV Base
Me gustan mis padres
y mi hermano.
Me gustan mis amigos
y armar lío.
Me gusta la serie
sobre el Comercio de Esclavos.
Me gusta mi barrio.
Me gusta la serie "Estado de Alerta".
Me gusta comer en restaurantes
y hacer locuras.
No me gustan las personas
que lloran por todo y por nada.
No me gusta el tecno ni el tectonic.
No me gustan los chicos
y chicas que usan armas.
No me gusta visitar
a mi hermano en la prisión.
No me gustan los ídolos
y la "Lluvia de Estrellas".
No me gustan políticos,
La guerra de Irak,
de góticos y de skaters.
No me gustan
los profesores muy rígidos.
No me gusta matemáticas,
los racistas,
y no me gusta Materazzi.
No me gusta caminar
en el liceo Paul Éluard
Me gusta estar aquí.
Buen día.
Tengo algo para comunicarles.
¿Pueden prestarme su atención por favor?
Tengo algo que comunicarles.
La madre de Wey, un alumno
do 3º año, fue apresada.
Estaba  ilegal en Francia.
Fue presa y puede ser juzgada
la próxima semana.
y tal vez sea deportada a China.
Quería avisarles,
porque me parece importante.
¡Que extraño,
la familia está aquí hace 3 años!
Así es...
Es así no más, si estaba
en el lugar equivocado, en la hora errada,
puede haber una confusión
y es capturada.
¿Y el padre nada?
El padre no tiene papeles,
vaya a saber porqué,
para que no lo molesten.
Para empezar,
como los abogados son caros,
propongo hacer una colecta
y que se la llevemos al tribunal
para intentar tener
alguna influencia en el veredicto.
¿Wey también quiere irse?
Por ahora, no,
pero nunca se sabe.
Bueno,
ahora me estoy sintiendo
medio idiota.
Tenía una cosa para decirles,
pero no es el momento justo.
- ¡Pero ya casi lo dijiste!
Estoy embarazada.
¡Tenemos que celebrar!
- ¡Felicidades!
¿Estás de cuántos meses?
- Dos.
Y solo puedo tomar
un bocadito. Un dedito.
¡Buena, Vincent!
¡El es especialista!
- ¡No fue a propósito!
¿Quién agitó el champagne?
- Muchas gracias.
¿Cómo se llamará?
Si fuera un niño, por ejemplo
Si fuera un chico,
me gustaría que fuera Enguerran.
¿En serio?
Es bueno comenzar la vida con desventaja,
ya que las ventajas son tantas...
¡Espero que no!
¡Es muy simpático!
¿Ya todos tienen vaso?
Esperen un poco...
Bueno,
tengo dos deseos.
Tengo dos deseos.
el primero
es que la madre de Wey
permanezca en  Francia.
el segundo
es que mi hijo sea
tan inteligente como Wey.
¡Jackie Chan!
¡Vamos juega!
¡No fue nada!
¡Se resbaló solito!
¡Pasa, Souleymane!
¿Qué dijiste ahora,
chico de Mali?
¿Qué  quieres,
caribeño de mierda?
¡Te voy a matar!
¡Yo termino con tu raza!
¡Yo te pego!
¡Va a hacer un beso
para Thierry Henri!
Quédate aquí y habla alto
para que todos te escuchen
Intenta convencerlos.
Puedes empezar.
La copa de Naciones Africanas
está casi comenzando.
Estoy contento porque
Marruecos va participar.
Es el mejor equipo del mundo,
en mi opinión.
Lo que me molesta es que mis
amigos de Mali no van a jugar.
Es una pena para ellos.
Su nivel era bajo
y no pudieron clasificar.
Marruecos podía dejarlos hacer
un juego más amigable,
pero  4-0  fué duro.
¿4-0 cómo?
Cuando  Mali  jugó
contra  Marruecos,
perdieron 4-0.
pero lo más lindo es
cuando  Mali no juega
y como todos los africanos
que están aquí
dejan de ser Africanos.
Siempre que hay una copa Africana
se quedan muy dolidos,
pero cuando Mali no juega
casi no sienten su falta.
Es muy extraño.
Entonces,  con relación a Mali
jugar o no jugar en la Copa Africana,
los africanos de este grupo, pueden
sentirse más,  o menos africanos.
Gracias, Nassim.
Tengo la sensación
que tu opinión se dirige a
Tu amigo, Souleymane.
A ese marroquí  idiota
ni me importa.
Arthur, eres el próximo.
Ya ví que trajiste anotaciones,
como un político.
- Exactamente.
Muy bien habla alto, Arthur.
Esmeralda, deja que él hable primero.
Quiero defender mi vestimenta,
porque hay mucha gente que la detesta.
Yo no hablo de tus ropas,
por eso no puedes hablar de las mías.
La ropa es una libertad de expresión,
por eso me visto como quiero,
y ustedes se visten como quieren.
Me visto así para ser diferente y
no seguir a los otros, como un rebaño.
¡Pienso que tú eres un rebaño !
Me siento mejor
siendo yo mismo
No es igual que todos nosotros.
Pero también creo que
si hubiera 22 góticos aquí
y apenas uno como tú,
quedarías callado.
No es ese  el caso.
Arthur, pienso que hay
una contradicción en tu discurso.
Dices que quieres ser tu mismo.
¿Pero la ropa que usas te corresponde?
Y esas ropas son utilizadas
por muchas personas.
La mayoría de las personas que se visten así
son melancólicos en su interior,
por eso somos todos parecidos.
Si son todos parecidos y
melancólicos,
entonces no eres tú.
- Intentamos ser diferentes.
Son diferentes y parecidos.
Gracias por haber tomado
una posición
y por la fuerza que tuvo.
Boubacar, ve allá.
¡Boubacar, mi amigo!
Vamos a escucharlo.
Quiero responder a Nassim.
El dijo que como  Mali no se clasificó
a la copa de las Naciones Africanas,
los Africanos negros no tienen
un equipo para alentar.
pero él se está olvidando
de Costa de Marfil,
que tiene un jugador que es
un símbolo,  Didier Drogba.
Didier Drogba es más fuerte
que todos los marroquíes.
Didier Drogba juega en el  Chelsea.
¿Qué marroquí  juega
en Inglaterra?
¡Juegan todos en Francia y todavía
quieren hablar! Ya terminé.
Gracias, Boubacar.
Me parece que esa corrección
era realmente...
...indispensable.
¿Quién sigue?
Carl, es tu turno.
La verdad,
quería decir que
ellos no paran de molestar
con la copa de África.
En el recreo no
paran con su copa.
Y todavía no ha empezado...
Carl, fue muy educado contigo.
Disculpa la interrupción,
¿Pero cual es tu selección?
- Francia.
¿Entonces porqué dices que
eres caribeño, en vez de francés?
¡Pero no somos franceses!
¡Es una región francesa!
¿Entonces porqué no dices siempre
que eres francés, pero caribeño?
Es lo mismo.
- Me parece que no.
Fíjate en nuestros jugadores:
Thierry Henri, Wiltord, Abidal, Thuram...
¿Y  Diarra, dónde juega?
No juega en Mali, mi hermano,
no es así, y  estás loco.
¡Cállate , que yo
no soy tu hermano!
Un mono como tu, idiota...
No es para que se enfaden.
Recién llega y ya
piensa que es el cacique.
Pueden hablar con calma.
Esto no es un concurso de insultos.
Es un debate.
Souleymane,
cuidado con tu lenguaje.
¡Está nerviosito!
¡Agarra este dedo
y métetelo en aquel lugar!
¡Dejen esas vulgaridades!
¡Basta!
¡No estoy hablando contigo!
- ¡Pero yo si estoy hablando contigo!
¿Esa es  la manera de hablar
a un profesor?
¡Ahora basta!
Recoja sus cosas
y venga conmigo.
¡Le estoy hablando a usted!
- No me grites, ¿bien?
¡Te golpeo afuera mariquita!
- ¿No pueden hablar normalmente?
Quédense quietos.
¿Puedes apurarte?
¡Camina!
- ¡No me toque!
¿Tú no te cansas de meterte
en problemas como un tonto?
¿Si?
Buen día.
- Buen día.
Disculpe molestarlo.
Traje un bandolero
que no me respetó en la clase.
No dije que te sientes,
Souleymane.
Tengo que volver a la clase
- Yo cuido de éste.
Puedes sentarte.
Estoy escuchando.
¿Puedes explicarme  qué sucedió?
¿Le parece  que el profesor interrumpa
la clase para traer a un alumno al director?
Resultados...
muy agitados...
mucho, bla, bla, bla, en la clase...
En seguida, pasamos a Louise
que está presente aquí hoy.
Eres el gran problema de la clase.
¿Qué haremos contigo?
No, está muy bien.
Siempre muy bien, yo diría.
Es una alegría tener una alumna
como ella. Quiero aclarar...
¿Entonces propondremos
la recomendación de esa joven?
¡Claro!
Pido disculpas por no estar
completamente de acuerdo con ustedes.
El valor de ella en la clase,  es relativo,
de un punto de vista numérico.
¿Pero una recomendación?
Ella tiene aún un gran
margen de progreso por delante,
y no creo que ella tenga
la actitud de una alumna
que merezca realmente una
recomendación.
Ese es el problema de las recomendaciones.
Son puramente numéricas,
matemáticas,
¿ o son también
en función de la actitud...
y de la forma que sustenta
el papel de líder de la clase?
Está diciendo que,
para obtener una recomendación
tiene que ser un alumno excelente
y al mismo tiempo,
¿ser el líder de la clase?
Vamos a hacer
una recomendación esta vez,
y a Louise,
que es una chica inteligente,
te das cuenta que tendrá que esforzarse
más,  para satisfacer sus deseos.
A continuación Chérif.
Nuestro amigo Chérif.
Tengo un gran problema
con Chérif.
Es un chico con cualidades,
y sería un buen alumno.
Podría fácilmente
sacar un 17,
pero como habla mucho
y perturba a los de la clase,
su promedio es muy pobre.
Es una pena.
Tiene un comportamiento
muy irregular.
A veces es un desastre
y no conseguimos hacer nada con él,
Otras veces es excelente.
¿Qué es lo que dices de Chérif?
¿Un aviso sobre el trabajo
o sobre el comportamiento?
En mi caso, el comportamiento,
y no el trabajo.
En mi clase,
es más el trabajo.
Me parece más un problema de
trabajo. Mirando sus notas ...
Matemáticas: 6.
Frances: 8.
Historia y Geografía: 9.
Ingles: 9,5...
Con permiso.
Ciencias: 12. Música: 11.
- Las notas son bastante bajas,
pero me parece que hay
un problema de comportamiento.
¿Porqué no le decimos sólo eso,
y dejamos el trabajo de lado,
por ahora?
- Entonces voy a escribir: "Chérif,
"...puede mejorar desde
el momento en que..."
"....cambie de actitud"
"en relación al trabajo. "
Vamos a pasar a Souleymane.
Souleymane...
No voy a comenzar yo.
¿Qué les parece?
- Mal.
¿Qué más?
Hablamos sobre su caso
en el primer período,
y creo que ya dijimos todo.
Tiene grandes lagunas,
normalmente en la forma de escritura.
Creo que no hay nada
de extraordinario y nuevo
para referirme a este 2º período.
- ¿Ya te sientes mejor, Esmeralda?
No sabía que era tan gracioso
ser delegada de la clase.
Estábamos hablando
de Souleymane.
Quería decir algo sobre lo
que François dijo
que durante este período el
se olvidó casi siempre del material
y no fue gran cosa.
No es solo eso,
es mucho más que eso.
Está cada vez mas osado.
Impide que otros trabajen.
¿Puedo decir una cosa, por favor?
Si, Esmeralda, así
que suelta esa galletita.
Debo recordarle que esta prohibido
comer en la clase.
Bueno las notas medias de él
son 6,75 y subió a 7,25...
Por tanto...
en este momento no estamos discutiendo
las notas,  sino el comportamiento.
tengo la impresión  que...
...deberíamos considerar una acción de disciplina.
Su comportamiento es muy malo.
Conmigo es simple. Una de cada dos clases
lo echo de clase.
Y yo,  ya ni lo echo.
Porque, siempre que pasa eso,
Se queda tan contento. No vale la pena.
Creo que con él, la acción de
disciplina no va a funcionar,
Porque así  las cosas van
a quedar mal.
Pero ya estoy harto.
Ya se pasó los límites.
¿Sino,  como pedimos a los otros
que tengan un buen comportamiento?
Le debo recordar señor Marin, que
ayer lo llevó a mi despacho.
Si pero ayer fue el primer
incidente del año.
Fue mal educado,
y tuve que imponer límites.
Hizo lo que hizo,  pero pienso,
que fue un incidente
que no se repetirá.
Desde el inicio del año
que no tengo ninguna queja,
Sin contar lo que pasó ayer.
Pero nuestro trabajo no es asegurar
que los alumnos se sienten quietos
al fondo y estén callados.
¡Tenemos que llamar la atención de ellos!
Yo no quiero hacer eso
con amenazas y castigos.
Prefiero dar valor a las cosas que él hace bien.
Y las cosas que le interesan.
El dice y hace cosas bastante buenas.
Sobre el pretexto que, de vez
en cuando, él hace cosas buenas,
vamos a dejar al chico
metido allá en el  fondo
sin hacer nada.
Eso es comprar la paz social.
Dicho eso,
¿Qué es lo que le decimos?  ¿Qué
es lo que hacemos?  ¿Una advertencia?
Creo que no es una
advertencia lo que necesita.
Lo mejor sería decir que Souleymane
ya se pasó de los límites,
porque, desde el punto de vista
escolar, está limitado.
Esto es muy bonito, pero estoy cansado
y necesito terminar con esto.
¿Qué es lo que le escribimos?
¡No se le puede decir eso!
¿Tres versos en una estrofa?
¿Que nombre le damos?
¿Wey?
Un terceto.
- Un terceto. Muy bien.
Y si tuviera cuatro versos,
¿Wey, que nombre tendría?
Una cuadra.
Una cuadra. Es fácil.
El nombre es parecido.
Terceto, tres versos.
cuadra, cuatro versos.
¿Y los versos cuántas sílabas tienen?
¿Quién puede responder?
¿Khoumba?
- Yo sé que aquí hay 10.
¿Tú sabes que hay 10?
- ¿Quieres que te muestre?
Son 10.
- Tú dices...
"Negro-en-la-nie-ve... "
"y-en-la-bru-ma. "
Tiene dos sílabas más
Porque estás contando las"e" mudas.
No puedes contar, porque son mudas.
"Noir-dans-la-nei-ge
et-dans-la-bru-me. "
Son 8.
Vamos a subrayar
todas las sílabas.
En  "ils-é-cou-tent. "
(Ellos están contentos)
Después vuelvo a esa.
Dos octosílabos
es un verso de cuatro sílabas.
¿Qué es?
- 11,47 da...
¿11,5?
¿11,47 es el número de sílabas?
No, no.  Es mi nota.
¡Bajé!
¿Y qué  tiene que
ver eso con la poesía?
¡Bajaron mis notas!
11,47   y  11,5.
¿Quién fue que te dio las notas?
Aún no deberías saberlas.
- Fue Esmeralda que me dijo.
Al final las delegadas de clase
trabajarán. Y darán sus notas.
¿Está jugando?
¡Me cansé de sacar apuntes!
Me quedé con la impresión de que no
estaban muy atentas a la reunión.
Louise, estoy impresionado.
Hicieron un buen trabajo
de transmisión de información.
Voy a continuar con la poesía,
si no les importa.
La regla es contar cuando hay
una consonante, y no contar...
Tengo una pregunta.
- ¿Qué pregunta?
Escuché ayer que en la reunión
el profesor me acosaba.
Otro comentario
sobre  poesía.
- No estoy hablando de poesía.
- Bien,  veo que no estás hablando de poesía.
¿Qué quieres decir con "acosar"?
- No se, pero me "acosaron".
Hubo personas, no yo,
que dijeron
que si continúas así...
Algunos profesores me dijeron que
continuando así,  tú tendrás problemas.
No se trató de "acosarte" a tí.
Pero eso es venganza. No comprendo.
¿Los profesores quieren vengarse de mí?
¿Qué tiene que ver
eso con la venganza?
Si dicen que yo
voy a tener problemas,
¿Eso es venganza,  o no?
- No tiene nada que ver con venganza.
¿Cómo que no?
- ¡Claro que no!
No estamos en la calle.
Estamos avisándole.
No estamos aquí
para vengarnos,
pero sí  para poner la disciplina.
¿Percibes la diferencia?
No.
Cuando un juez
condena una persona,
No es para vengarse de ella.
Es simplemente para hacer
que funcione con la sociedad.
El profesor quiere vengarse.
Inventa cualquier cosa contra mí.
¿Crees que no tengo nada más
que hacer que vengarme de tí ?
Crees que me levanto por la mañana y digo:
¿Me vengaré de Souleymane?
Tú dijiste que no tiene nada que hacer,
pero ayer te cansaste de insultarlo.
Souleymane,
¡el ayer te insultó mucho!
¿Qué es lo que él dijo, Louise?
El dijo que era idiota.
Hasta subrayó, "porque lo encuentro
golpeado" -  ¿Yo?  ¿Idiota?
Muy bien,  muy bien...
¿Louise, Esmeralda, cuál es exactamente
el papel de las delegadas?
Es representar a los alumnos y garantizar
su buen comportamiento,
¿y quieres que eso convierta en un burdel
entre yo y tus amigos?
Solo hicimos nuestro trabajo.
Contamos lo que pasó
en el Consejo de la Clase.
Con sinceridad.
No fue esa
la impresión que tuve.
Cuando los vi a ustedes de risitas
en la reunión, sentí vergüenza.
Vergüenza les debería
dar a ustedes.
No era la hora ni el lugar para hacer
aquello. No me pareció muy serio.
Nadie más se incomodó.
¡Estas engañada!
- Solo tú te incomodaste.
No, me incomodó a mí
e incomodó a los otros también.
No, no... Solo tú
te incomodaste.
Disculpen, pero riéndose de aquel hecho
parecían dos ordinarias.
¿Lo que?
¿Estás loco?
¡Eso no se dice!
No puedes tratarnos de eso.
No se dice "tratar de".
Se dice  "insultar".
¡No puedes insultarnos
de ordinarias!
No, no.
Dije  "tratar por", o "insultar".
las insulté o les dije ordinarias,
pero no las dos al mismo tiempo.
Si, si, continúe hablando.
- Y que más,
Fuera de eso, no insulté a nadie,
nunca dije que eran ordinarias.
lo que yo dije en un  determinado
momento del Consejo de la Clase
que tuvieron una sola de las actitudes,
la de ordinarias.   ¿Entendieron?
No trate de engañarnos,
usted dijo "ordinarias".
No los estoy engañando.
Estoy tratando de explicar la diferencia.
¡Profesor, no se habla
así con las chicas!
¡Mira quien habla! Está siempre
insultando a todo el  mundo!
¡El profesor ahora
rezonga a las chicas!
Ese número del noble caballero
que viene en rescate de sus damas
¡No jodas!
- ¡No hables conmigo así!
¡Deja de faltar el respeto
a tus profesores!
¡Yo hablo como quiero!
¡Si continuas así, te va a
traer problemas graves!
¿Crees que eres duro?
¡No es una cuestión de fuerza,
sino de disciplina!
¡Cuando quieras
que te pegue, solo tienes que decirlo!
¡Deja de hacer eso!
- ¡Cálmense!
¡No se metan!
¡Souleymane, terminala ya!
¡No me toques!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Voy a pasar!
¡No puede salir de la clase así!
¿Está loco?
¡Cálmese!
- ¡Suéltame!
¡Para con  eso!
- ¡Basta!
¿A dónde vas?
- ¡Déjame, loco!
Que tristeza...
Parte Diario de Incidentes.
¿Y ahora que vamos a hacer?
Creo que necesitamos convocar
al Consejo Disciplinario.
Eso es mucho.
Comienza con
la falta de respeto,
después la pelea,
con un herido,
y al final salió de la clase
sin pedir autorización.
la verdad, solo hubo un incidente,
que tomó grandes proporciones.
Una cosa llevó a la otra,
y hubo una reacción en cadena.
Lo que puedo hacer es tomar
una medida provisoria
dada la gravedad
de la  situación
voy a suspender a Souleymane
por 48 horas.
Así tendremos tiempo
para tomar una decisión.
¿Estamos de acuerdo?
No obstante, necesito
reunirme contigo mañana.
¿Puedes pasar por mi escritorio?
Hasta mañana.
- Hasta mañana.
¿François?
Necesito hablar contigo.
Anda corriendo un rumor...
¿Un rumor?
Si.
Unas alumnas  hablaron
conmigo y me dijeron que...
...que tú las insultaste
durante la clase.
¿Quién le dijo eso?
¿Louise y Esmeralda?
Me dijeron que las has
llamado  ordinarias.
Y eso fue lo que llevó al incidente
con Souleymane.
¿Y tú les creíste?
Si y no,  y fue por eso que
vine a hablar contigo.
Y como no mencionó
nada en el Parte Diario...
Si yo no lo mencioné...
¿Qué puedo decir?
¿Pero tú lo hiciste, o no?
- ¿El  qué?
¿ Llamaste a las dos ...
...ordinarias?
¡Si, pero Souleymane
es otro asunto!
Yo sé que no tuvo nada
que ver con él, yo lo sé.
Pero la falta se está propagando.
y las personas comienzan a hablar.
Quería solo avisarle.
Gracias por avisarme.
Ustedes dos. Se quejaron de mí.
¡Muchas gracias!
De nada.
Podían haber hablado conmigo.
Si los profesores pueden quejarse al
Consejo de Clases, nosotros también, ¿cierto?
No funciona
de esa manera.
¿Qué esperan con eso?
Que el profesor sea
castigado, como nosotros.
¿Qué yo sea castigado?
- Si.
¿Entonces, quieren pegarme?
- Nos insultó,  y se merece un castigo.
- ¿Qué es lo que vas a ganar con eso?
- No sé; por lo menos yo lo dije.
Bueno, eso va a servir de mucho.
¿Sabes qué es o que
significa ordinaria?
Pero ese no es el problema, porque
nunca las traté como ordinarias.
Si nos trató. Para mí,
ordinaria, casi significa prostituta.
No es eso.
- Si, si.
No es eso lo que significa para mí.
No es nada grave, es apenas una
chica que se ríe como una estúpida.
¿Qué es ordinaria para ti?
¿Significa prostituta, es así?
¡Claro!
¿Souleymane va ser expulsado?
No sabemos...
¿Va a tener que ir
al  Consejo Disciplinario?
Aún no sabemos.
Es una posibilidad.
Dejen de crear confusión
antes de tomar una decisión.
Nosotros sabemos que
ya está todo decidido.
¿Porque dices eso?
- ¡Porque es siempre lo mismo!
¡No puede decir eso! No lo olvides
que fue por él que te salió herida.
Pero no lo hizo a propósito.
La mochila tenía una cosa de metal.
Sea como fuera, la cuestión es que
el perdió la cabeza y eso es grave.
Profesor, cualquiera
puede perder la cabeza.
Claro, pero después tenemos que
calmarnos. - No necesariamente.
- Te calmaste.
- ¡No!
Ahora estás más tranquilo.
No, no estoy.
¡El profesor no me conoce!
Todos los profesores dicen que
tu comportamiento ahora es óptimo.
¿Qué creen ,
que me ablandarán?
No. Pero el hecho de haber sido
enviado para acá
te ayudó a percibir
ciertas cosas.
No me ayudó nada.
¡No estoy de acuerdo con ustedes!
Ahora piensas así, tus
antiguos profesores querían ayudarte
y si hacemos lo mismo con
Souleymane también será para ayudarlo.
¡Disculpe, pero los profes que expulsan
a los alumnos, son unos "hijos de puta"!
¿Respeto?
¡Son unos "hijos de puta"!
Es increíble,  digo una palabrita
de nada,  y quedan todos nerviositos.
¿Tú dices "hijo de puta"
y yo no puedo decir nada?
¡ Pero ellos son "hijos de puta" !
- Basta, ¿no entiendes?
Tú dijiste "ordinaria", nosotros decimos
"hijo de puta". ¡Es la misma cosa!
¡No es la misma cosa!
Ustedes tiene que entender
que soy el profesor
¡y puedo decir algunas cosas que
los alumnos no! ¡Es así no más!
¡Ustedes están siempre hablando!
¡Nunca se callan!
Siempre que nosotros hablamos,
el profesor grita. ¿Y eso qué es?
Ya basta,
fue suficiente.
Profesor...
¿Qué pasa?
Ahora en serio, ¿Souleymane
va al Consejo Disciplinario?
¡Paren con eso!
Hasta parece que quieres que él vaya.
¿Estás feliz con eso?
No.  ¿Sabes lo que va a pasar
si él fuese expulsado?
Tendrá que ir para otra escuela.
No, no va a ir a otra escuela.
Es automático.
Estamos obligados a eso.
Y va a ser así
con Souleymane.
¿Tú conoces a su padre?
Lo ví, una o dos veces.
Si Souleymane es expulsado, su padre
lo manda para su aldea.
Déjate de fantasías.
El va a volver a Mali.
Creo que lo mejor es
mantener la cabeza fría.
No te preocupes.
No puede fumar aquí,
profesor.
Yo sé, pero como
estaba solito...
Es verdad que fuiste un poco
lejos con esas chicas.
Todos hacemos tonterías. Pero eso
no explica lo que Souleymane hizo.
El tiene razón, François.
Yo vi a Khoumba.
El rostro de ella estaba
cubierto de sangre.
Lo que él ha hecho es inadmisible.
Eso es verdad.
Pero esa historia
no fue así.
Su mochila
le dió a ella por accidente,
y ella comenzó a sangrar, porque
fue en la nariz. Fue solo eso.
¡No puede ignorar eso!
No lo tome a mal,
pero ya ví como ellos hablan con la gente?
- ¿Cuál es la relevancia de eso?
Lo que yo sé es que Souleymane va al
Consejo Disciplinario y después será expulsado.
No fue forzado.
- Es bastante lógico.
Vamos hablar sobre eso.
¿Cuántos consejos disciplinarios
hubo el año pasado?
Por lo menos doce.
No fueron tantos.
- Es muy probable que sí.
Yo sé, estoy en el  consejo disciplinario,
y asistí a todos.
Tuvimos una media de dos
por mes, doce en total,
y terminaron todos con expulsión.
El Consejo Disciplinario
es también un lugar de debate.
Está bien que hubo
doce expulsiones,
pero se supone que
no había otra solución.
Con doce expulsiones
se puede cuestionar
el papel del debate.
pero de  doce en doce
quiere apenas decir...
que cuando un alumno va al consejo
disciplinario ya es muy tarde.
O que era muy justificado.
Es obvio que pasan cosas
que justifican el Consejo.
¿Pero después, que sucede?
¿Qué es lo que podemos esperar
de un Consejo Disciplinario?
Hay etapas previas:
aquí en la escuela tenemos
los consejos pre-disciplinarios,
informando a los padres,
los alumnos son avisados...
en este caso no.
- No tenemos tiempo.
Pero es muy  raro.
Es raro porque sabemos
que al final está el castigo.
que nos permite ignorar
otras medidas.
Y aunque las usaramos,
o con el simple hecho de
expulsar a un alumno...
...es como tirar por la borda,
todo lo que intentamos antes.
Si, pero es también una oportunidad
para Souleymane de explicarse.
En ningún Consejo Disciplinario,
se habla.
Los alumnos tiene miedo.
Se paralizan.
Exactamente.
Déjenme resumir.
Souleymane va
al Consejo Disciplinario,
va ser expulsado
o tal vez tenga
que volver a Mali.
¿Está fantaseando o qué?
No esto no.
Hay alumnos que lo conocen
mejor que todos nosotros,
y que conocen a su padre,
dicen que es probable
que lo mande de vuelta
para Mali,  después de eso.
Algunos alumnos son amenazados
con colegios internos,
pero después eso nunca pasa.
Casi siempre
queda en  nada.
Hay padres que siempre
están amenazando.
No podemos tomar eso en cuenta.
Pero si hubiera el mínimo de riesgo
de un Consejo Disciplinario
pueden mandarlo de nuevo a Mali,
y no quiero correr ese riesgo.
Es como cuando incitamos
en castigar a un chico,
Porque sabemos
que cuando vaya a su casa,
en cuanto la puerta se cierre,
el va a tener una paliza de sus padres.
-  Sabemos de esos casos.
Pero no es por eso
que dejamos de castigarlos,
cuando pasan de los límites.
Sea cual fuere las consecuencias,
no te tienen respeto.
¿Cómo ignorar eso? Yo sé que el castigo
puede tener esa consecuencia,
pero cierro los ojos,
y no quiero saber,  ¿será así?
No te puedes involucrar
en todos los casos.
Hay violencia,
y serán mandados de vuelta...
Cierto,  tienes que tener eso en cuenta,
pero después de algún tiempo...
No hay regalos de navidad...
Eso sucede.
Es una cuestión de principio.
Cada uno de nosotros tenemos un papel.
No podemos
substituir a los padres.
Disculpen, pero hay que
rebobinar la película,
es una extraña cadena
de acontecimientos:
comienza con unas represalias,
porque Souleymane se olvida
del material y porque responde tarde.
Empezamos a castigarlo.
Y después, de castigo en castigo,
Llegamos al Consejo Disciplinario
que no sabemos como va a terminar.
Perdemos el control.
Claro, viendo las cosas de este modo
es muy chocante.
Pero no es la escuela
que va a expulsar a Souleymane.
Ya no lo controlamos
hace tiempo.
François...
No lo esperaba tan temprano.
¿Ya tomó una decisión?
Creo que no tengo
mucho para elegir.
A propósito, Julie me contó
que tuvo una discusión
con dos alumnas de su clase.
Si, con las delegadas
de la clase, pero fue antes...
Aparentemente,
las llamó ordinarias.
Podemos decir que si.
Eso complica un poco a la situación,
pero el problema se mantiene.
Me gustaría que citara
eso en su declaración.
No quiero que eso sea utilizado en
contra nuestra en el Consejo Disciplinario.
No vale la pena esconderlo,
es mejor que lo escriba.
Comprendo.
Me gustaría que re-leyera esto
Antes de embarcarnos
en el procedimiento.
Entonces...
Solo tengo que relatar...
Si, pero sin entrar en detalles.
¿Está de acuerdo?
OK.
¿Tú podrías cuidar las actas?
Buen día.
" Carl intentó calmarlo
e impedir que saliera. "
"y Souleymane se soltó
bruscamente"
" la mochila voló hasta la cara de Khoumba. "
"Salió insultando a todo el mundo
y golpeando a la puerta. "
"No fui atrás de él porque
tenía que ayudar a Khoumba,"
"y sangraba abundantemente. "
Esas son las cosas que trajeron
al Consejo Disciplinario.
Señora mía, eso no quiere decir
que Souleymane es un mal chico.
No es por eso que estamos aquí.
Pero, a veces,
un alumno de la clase
a través de su comportamiento,
voluntario o involuntario,
crea un ambiente que no es
propicio al trabajo
que impide a la clase
de proseguir.
¿Comprende lo que decimos?
Si me permiten,
es verdad que...
...había varias señales que
deberíamos de tener en cuenta.
Podríamos haber reaccionado antes.
pero ahora estamos delante
de un incidente,
bastante violento,
y es eso inadmisible.
¿Me gustaría saber si
tienes noción de eso, Souleymane?
No estamos diciendo que tú eres
deliberadamente violento.
El problema es que tu no consigues
controlar lo que tú dices o haces.
Souleymane, nos gustaría
escucharte.
Estás aquí para expresar tu
punto de vista.  Queremos escuchar.
Estoy de mal humor. No tengo
nada que decir. Hagan lo que quieran.
Disculpe...
Señoras y señores...
¿Puedes traducir?
Ella dice que soy un
buen chico.
Que hago los trabajos de la casa.
Y ayudo a mis hermanos
en sus trabajos siempre que puedo.
Lavo siempre los platos
y ayudo cuando tengo tiempo.
No dudamos que el sea
un buen chico. No es ese el problema.
Me gustaría que volviéramos
a su parte escolar.
¿Disculpen, pero podríamos
centrar el debate sobre los hechos?
En primer lugar,
me gustaría decir
que nos sorprendió
ver que el profesor
envuelto en este incidente
participe del Consejo Disciplinario.
Nos parece altamente irregular.
Si, es verdad.
Es extraño que sea juez y parte
interesada, al mismo tiempo.
En primer lugar,
el señor Marin fue electo
para el Consejo Administrativo
como representante de los profesores.
Fuera de eso,
pienso que el incidente que
ocurrió en la clase del señor Marin
no implica directamente al profesor.
Pido disculpas,
pero en el informe
se menciona unas palabras duras
dichas por el profesor.
Por lo que percibo, llamó
"ordinarias" a las delegadas de clase.
Y eso me parece un problema.
- Es verdad que dijo eso
pero no es nada que dijera
respecto de Souleymane.
Pienso que el usó como
pretexto esas palabras
para expresar el mal humor
de aquel día.
El trató de defenderlas.
Para mí, eso debe
ser tenido en cuenta.
Disculpe, pero no hay
nada que justifique
faltar el respeto al  profesor,
insultar a todo el mundo y salir
de la clase sin permiso.
Souleymane,
¿tienes algo que decir?
No sé.
¿Qué puedo decir?
Señoras y señores...
¿Qué fue lo que dijo tu madre?
Dijo lo mismo que hace poco.
Ella pide disculpas por mi.
Pueden entrar,
por favor.
Señora mía, el consejo
ya deliberó
y decidió expulsar a Souleymane
de la escuela definitivamente.
Va a recibir la notificación
por carta registrada
y tiene ocho días para refutar
la decisión.
No obstante, haremos todo para
poner en otra escuela a Souleymane.
Adiós a todos.
Adiós, señora mía.
Souleymane, ven a hablar conmigo
al final de la semana, por favor.
Las proporciones, en Matemática.
Ese año, aprendiste
las proporciones en Matemática.
A mí me gustaron las ciencias.
Pregunté que aprendiste,
y no,  lo que te gustó.
Pero si me gustó
es porque aprendí.
¿Y qué es lo que tú
aprendiste en ciencias?
Todo sobre volcanes,
terremotos de la tierra,
placas tectónicas...
la convergencia y la separación
de la placa terrestre...
Fue fascinante.
¿Te interesó de verdad?
Si, muy bien.
En Matemática,
la trigonometría,
el teorema de Pitágoras
el teorema de Tales.
Tengo que pedirte que pares.
No puedes quedarte vagueando por ahí
porque aprendiste el Teorema de Pitágoras.
Tendrás que enunciárnoslos.
Si, un triángulo...
los dos...
los dos lados
fueran iguales a su...
Si la raíz...
Si el cuadrado de los dos lados
fuera igual al cuadrado...
...al cuadrado de la hipotenusa...
entonces es un triángulo rectángulo.
Es más o menos eso.
No es más o menos.
Es exactamente eso.
Si tú lo dices, yo te creo.
En Historia, aprendí
el comercio triangular.
Había barcos
que partían de Europa
con productos manufacturados
que llevaban para África para cambiar
por hombres que se volvían esclavos,
y que eran llevados
para América para trabajar.
después llevaban a Europa
el dinero que ganaban.
Eso es el comercio triangular.
Química.
¿Qué pasa en Química?
La combustión.
Si,  ¿qué es eso?
Es cuando se mezcla
solución de Fehling y glucosa.
¿Y qué es lo que pasa?
El tubo de ensayo se calienta
Y cambia el color.
¿Y cual es el interés de esto?
- ¿El interés?   No sé.
Si los profesores lo enseñan
es porque tiene interés.
La reproducción.
¿Qué aprendiste sobre
la reproducción humana?
La reproducción humana...
Bien, el esperma
entra al óvulo,
después esperamos 9 meses,
hacemos una ultrasonografía
y después el sale.
¿Qué es lo que sale? ¿El esperma?
- No,  el bebé.
El ser humano que estaba
en el interior. - OK.
¿Khoumba?
- ¿Yo?
Si. ¿Es ese su nombre, o no?
- Si.
En Música, aprendí
a tocar flauta contralto...
...y en Español.
¿Aprendiste a tocar
flauta en Español?
¡No!
No es eso. En música,
aprendí a tocar la flauta.
- Y aprendí otras cosas
en Español. - Muy bien.
¿Podrías decirnos
una frase en español?
Llegan las...
...vacaciones.
¿Y eso que significa?
Las vacaciones están llegando
o las vacaciones llegaron.
Yo no aprendí nada.
No se pasa 9 meses
en la escuela sin aprender nada.
Se pasa si.
Soy una prueba de eso.
En los libros que hemos leído
Debe haber aprendido alguna cosa.
Tus  libros son una droga.
- ¿Son qué?
Inútiles.
Y un libro que tu hayas leído
por tu iniciativa, ¿por ejemplo?
¿Libros que yo leí?
Si, "La República".
El libro "La República".
¿"La República" de Platón?
- Si...
¿Tú leíste eso?
¿Cómo es que leíste eso?
Era de mi hermana más vieja.
¿Ella estudia Filosofía?
- No, Derecho.
Entonces, háblale a la gente.
¿Que libro es ese?
ummm  tiene una tapa...
¿Cómo se llama?
¿Se llama Sócrates.
- Eso, Sócrates.
El aparece, para a las personas
en el medio de la calle y les pregunta:
"¿Tienes seguridad que piensas
aquello que piensas?"
"¿Tienes la certeza
que haces lo que haces?"
Y por ahí sigue.
Entonces, las personas
quedan confusas.
Y le hacen preguntas.
Es muy fuerte.
¿Que tipo de preguntas él hace?
¿Sobre que asuntos?
Sobre todo:
sobre amor, religión, Dios,
sobre las personas, sobre todo.
- Es muy bueno que hayas leído eso.
- Ya sé.
¡No es un libro de un "ordinario"!
¡Esperen! ¡Esperen!
Antes de salir, quería entregar
sus auto-retratos.
Uno por uno.  Después de recibir
el suyo,  pueden salir.
Es muy bueno de tu parte.
¿Qué es eso?
Son los auto-retratos
que escribieron
y  que encuadernamos
con la fotografía del grupo.
¿Todavía no tienes el tuyo?
¿Porqué puso eso aquí?
Fíjate como está de bonito.
- Basta con eso.
Oye, tú pareces un líder.
Adiós, profesor.
Adiós.
Buenas vacaciones.
- Para tí también.
¿Profesor?
¿Qué pasa?
Yo no aprendí nada.
¿Porqué estás diciendo eso?
No es verdad.
Quizás un poco, pero
todo el mundo
dijo que había
aprendido algo.
Comparado con ellos,
no aprendí nada.
Aprendió tanto como ellos.
También tenian que recordar.
No es fácil
recordar lo que aprendemos.
Pero no comprendo.
¿Qué quieres decir con eso?
No comprendo lo que hacemos.
¿En Francés?
En todo.
No puedes decir que no aprendiste
nada en ninguna disciplina.
Eso no es verdad.
No quiero ir a un
curso profesional.
Pero no vale la pena
pensar en eso ahora.
Ahora tu vas a
pasar para 4º año.
tu tienes mucho tiempo aún para pensar
lo que vas a hacer en el futuro.
No es evidente que tú tengas
que ir a un curso profesional...
Eso va a depender de tus
resultados del próximo año.
Pero no quiero.
¡Vamos!  ¡Vamos!
¡Todos juntos!
Um filme de Laurent Cantet
Traducción :    CAZADOR
CREADO POR CAZADOR