PRAGA, REPÚBLICA CHECA
A M no le importa que se gane
algún dinero extra, Ryder...
pero ella preferiría que no
fuera por vender secretos.
Si tenía que asustarme todo este teatro,
se equivocó de hombre, Bond.
Si M sospechara que soy corrupto...
habría enviado a un doble cero.
Ventajas de ser Jefe de Sección.
Conocer los ascensos
al status de doble cero...
En su ficha no figura
ningún asesinato.
- Y hacen falta...
- Dos.
Que lástima,
apenas nos conocemos.
Sé dónde guarda el arma.
Eso es algo.
Cierto.
¿Cómo murió?
¿Su contacto?
No muy bien.
Laborioso, ¿no?
Bueno, tranquilo.
El segundo es...
Sí.
Considerablemente.
- ¿Dónde está?
- En aquel vehículo.
Asi que... sin conocer al hombre, ¿cómo
voy a confiarle mi dinero?
Me pediste que te lo presentara.
Mi organización sólo
puede garantizarte eso.
Supongo que nuestro amigo el señor White
le ha informado que llevo años brindando
seguros bancarios a muchos
luchadores por la libertad.
¿Cree en Dios, señor?
No.
Creo en una tasa de retorno activa.
No quiero riesgos con mis inversiones.
- Muy bien. - ¿Puedo acceder
a ellas desde donde quiera?
Sí.
Tengo el dinero. Vende al descubierto
otro millón de acciones.
Señor, debe saber que está
yendo contra el mercado.
Todo indica que esas
acciones sólo pueden subir.
Sólo házlo.
¿Cuál es el otro hombre?
La cara quemada.
No sé si los fabricantes
de bombas cobran por daños.
Ellipsis.
Se ha levantado y
viene directo hacia mí.
Deja de tocarte la oreja.
¿Cómo?
¡Baja la mano!
Guarda el arma, ¡lo quiero vivo!
EMBAJADA DE NAMBUTU
Ellipsis.
Se llora sangre por una disfunción
del conducto lacrimal, mi general.
No es nada siniestro.
Tengo doble par y un
17.4% de tener escalera.
¿Cuándo estará listo Ellipsis?
- En menos de 36 horas, creo que...
- No, no...
Ya no tenemos más tiempo.
Que los invitados se
vayan en cinco minutos,
o tíralos por la borda.
AGENTE GUBERNAMENTAL BRITÁNICO
MATA A UN PRISIONERO SIN ARMAS
RECÁMARA COMÚN
¿Quién diablos creen que son?
El primer Ministro es tan tonto como
para preguntarme qué es lo que hacemos.
¿Has visto un montón de gente
necia, pusilánime y semejante?
A ellos no les interesa lo que hacemos,
mientras no nos fotografíen haciéndolo.
¿Y cómo diablos Bond
fue tan estúpido?
Celebra su status de doble cero con
fuegos artificiales en una Embajada.
¿Y dónde está?
Si antes un agente hacía algo tan bochornoso,
tenía la sensatez de desertar.
¡Cómo echo de menos la guerra fría!
¡Maldita desfachatez!
Lo siento.
- La próxima le dispararé a las cámaras.
- O a tí mismo.
Irrumpes en una Embajada,
violas la única regla inviolable
de las relaciones internacionales.
¿Y para qué? Para matar a un idiota.
Queríamos interrogarlo.
No queríamos matarlo.
¡Por Dios! Deberías hacer
uso de algún tipo de criterio.
Lo hice.
Pensé que un fabricante de
bombas al menos sería algo positivo.
Exactamente.
Un fabricante de bombas.
Intentamos averiguar cómo se financia
una red terrorista y tú nos entregas...
a un fabricante de bombas. Una
vista poco panorámica, ¿no crees?
Y ni siquiera era un fanático.
Un asesino a sueldo.
Y gracias a que eres de gatillo fácil
no sabemos quien lo contrató ni por qué.
- ¿Y cómo demonios supiste donde vivo?
- Al igual que he averiguado su nombre.
Creí que M era una letra elegida
al azar, no sabía que significaba...
Una sílaba más y eres hombre muerto.
Sabía que era pronto para ascenderte.
Sé que los agentes doble cero
tienen poca esperanza de vida.
Así que seré un error pasajero.
Bond, tal vez sea complicado para que
un cabeza dura como tú lo entienda,
pero la arrogancia y la introspección
suelen ser incompatibles.
¿Quiere que sea mitad
monje y mitad asesino?
Matar está al
alcance de cualquier bandido.
Lo que yo quiero es
que saques de lado tu ego,
y que juzgues la situación
con mucha menos pasión.
Tengo que saber que confío en ti.
Y que tú sabes en quien confiar.
Y como no confío, quiero
que te apartes de mi vista.
Ve a ocultar la cabeza donde
sea y piensa en tu futuro.
Porque esos bastardos quieren tu cabeza.
Y estoy pensando seriamente
en dársela en una bandeja.
Y Bond...
No vuelvas a entrar a mi casa
de nuevo.
Señora.
Bienvenido al Ocean Club, señor.
Oiga, ¿me atenderá, o me hará esperar?
Lo siento, señor.
Bienvenido al Ocean Club, señor.
¿Se registra?
Sí.
Pero no lo tenía previsto
y no tengo reserva.
- Tenemos una vivienda con vista al mar.
- ¡Perfecto!
Necesito un favor, anoche en la cena
vi un precioso Aston Martin del 64...
que le rayé la puerta. ¿Sabría decirme...
- El señor Dimitrius.
De acuerdo.
Si no se ha dado cuenta, yo no se lo diría.
No le gustan las malas noticias.
¿Pero si me viera obligado a hacerlo?
Tiene una casa en la playa.
Gracias.
- ¿Qué?
- Está en las Bahamas.
¿Me despiertas para contarme
su plan de vacaciones?
Ha entrado en nuestro
sitio de internet...
utilizando su nombre
y su contraseña.
¿Cómo diablos él sabe estas cosas?
Haré lo que pueda
para averiguarlo.
- ¿A quién tiene en la pantalla?
- A Alex Dimitrius.
Ese cerdo repugnante.
Ahora, socios conocidos.
Le Chiffre.
Fue una buena noche.
Buenas noches, un whisky con soda.
¡Bien hecho!
¿Puedo acompañarlos?
- Es una ciega.
- Entro.
Abre usted.
Para desearme suerte
llegas dos horas tarde.
Doscientos para usted.
Usted habla.
- ¿Cuánto?
- Paso.
¿Pasa o apuesta?
$1.000
¿Quién la ve?
- Paso.
- Habla usted, señor.
Mi resto.
No, espere.
$20.000
Lo que está en la mesa.
Lo siento, señor.
De acuerdo. Esto está en la
mesa. Es mi coche, ¿quiere apostar?
Lo siento, señor Dimitrius.
Por favor, no,
déle la opción de recuperarse.
De acuerdo, enseñen
las cartas, caballeros.
Tres reyes.
Tres ases.
Los ases ganan.
¿Y el ticket del estacionamiento?
Gracias.
- Gracias.
- Gracias, señor.
Ya sé por qué estaba de mal humor.
- Discúlpeme.
- ¿Quiere que la lleve a casa?
Ese sería el remate final.
Me temo que no soy tan cruel.
Quizás haya perdido la práctica.
- Quizás.
- ¿Qué tal una copa en mi casa?
¿En tu casa? ¿Está cerca?
Muy cerca.
Una copa.
- Buenas noches, bienvenido nuevamente.
- Bienvenida a mi casa.
Me siento muy mal sabiendo
que ha sido mi culpa.
Es su plan. Sólo le he
conseguido al hombre.
Un hombre que está siendo vigilado
por el Servicio Secreto Británico.
Lo que me hace pensar que
no debo confiar más en ti.
Pues no lo hagas. No me importa...
pero me interesa mi reputación.
Hay alguien más que
puede hacer el trabajo.
Solo necesitará acercarse un poco.
Y dinero.
Te gustan las mujeres
casadas, ¿no es así, James?
Simplifica las cosas.
¿Qué se puede creer de un hombre?
Tú, mi marido...
No he tenido tantas
ocasiones de ser feliz.
Tantos hombres agradables.
¿Por qué no pueden ser como tú?
Porque serían malos.
Pero mucho más interesantes.
¿Qué convierte a tu
esposo en un hombre malo?
Supongo que su naturaleza.
- ¿Cuál es su trabajo?
- Los misterios. Me temo.
También me temo que duermas
conmigo para llegar a él.
- ¿Mucho miedo?
- No tanto como para perdérmelo.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
No me parece el momento oportuno...
¿La palabra Ellipsis te suena?
- ¿Quieres que se lo pregunte?
- Quizás más tarde.
Sí, cariño.
Está bien. Entiendo.
Nos vemos mañana, adiós.
Aparentemente tomará
el último vuelo a Miami.
Tienes toda la noche
para hacerme preguntas.
En ese caso necesitaremos
más champaña.
Buenas noches, servicio de habitación.
Buenas noches, ¿me traería una botella
de Boringer Gran Dané y caviar de Beluga?
- ¿Con todo?
- Sí, con todo.
¿Para dos, señor?
¿Cómo? No. Para uno.
ELLIPSIS
Hola... Hola.
- Sí.
- Soy Bond.
- ¡Tengo que hablarle a M!
- Ahora no quiere ser perturbada.
¿Quiere dejar un recado?
Escúchame, búscala y dile que llame a
Seguridad del Aeropuerto de Miami, creo...
que va a explotar una
bomba y, hazlo ahora.
De acuerdo, ¿puede esperar?
¿Bond? ¿Dónde diablos estabas?
Ahora la llamo.
- El prototipo Skyfleet S570.
- ¿De qué se trata?
El mayor avión del mundo se
va a presentar hoy en Miami.
Su blanco es el
prototipo Skyfleet...
hoy es la inauguración.
Tengo que colgar.
Lo siento, todavía no
sé cuánto ha perdido.
101 millones, 206.000 dólares.
Ha habido un soplón.
El número de víctimas aumenta.
La torturaron. Como habían matado al
marido sólo podían interrogarla a ella.
- ¿Sabía algo comprometedor?
- No.
- ¿Ni tu nombre, ni lo que perseguías?
Dimitrius era el intermediario, sabía como
conseguir armas y a quien podría interesarle.
Trabajaba para el mejor postor.
Durante años ha estado involucrado
con un tal Le Chiffre.
Un banquero al servicio
del terrorismo...
que invertía su dinero y les permitía acceder
a él desde el lugar que quería.
Bien, por aquí.
Albanés creemos, un prodigio del
ajedrez, un genio en las matemáticas.
Y le gustaba demostrarlo
jugando al póker.
- ¿Para seguirme los pasos?
- Sí.
Cuando analizaron el mercado
de valores después del 11/9,
la CIA descubrió que se
vendieron fuertes paquetes
de acciones de unas compañías aéreas.
El día 12 las acciones cayeron
en picada y alguien se benefició.
Lo mismo iba a ocurrir con
las acciones de SkyFleet.
De destruir el prototipo,
la compañía habría quebrado.
En cambio a eso, alguien ha perdido más
de 100 millones por una mala inversión.
¿Cree que Le Chiffre ha sido responsable?
Lo que explicaría que pudiera organizar una
partida en el Casino Royal de Montenegro.
Diez jugadores, 10 millones la
compra, y 5 millones la recompra.
El ganador se queda con todo: 150 millones.
Bien, entonces sabemos
dónde está.
¿Quiere liquidarlo o mandarle un mensaje?
Lo queremos vivo. Le Chiffre no
tiene 100 millones para perder.
¿Está especulando con los
fondos de sus clientes?
No se van a alegrar cuando
vean que han desaparecido.
No le dejaremos ganar esa partida.
Si pierde no tendrá donde esconderse.
Le daremos asilo a cambio
de todo lo que sabe.
Te meteré en la partida.
Reemplazarás a alguien
que juega para una sociedad.
Según parece, eres el mejor
jugador que tenemos en el servicio.
Y eso, créeme,
no es de mi agrado.
Te pediría que no te
involucraras emocionalmente.
Pero no creo que ése
sea tu problema, ¿verdad?
No.
No te molestes en mantenerte
en contacto. Sabremos donde estás.
Todo esto está de más.
Sabía que no iba a desentenderme.
Sabía que tú eres tú.
MONTENEGRO
- ¿El menú, señor?
- Gracias.
Soy el dinero.
Cada centavo.
El Tesoro le presta el
dinero para la partida.
Vesper, yo me hubiera
vengado de mis padres.
Gracias.
El sujeto está bien relacionado.
Esa cantidad revoloteando
con tanta facilidad...
O con tanto estilo...
¿Puedo preguntar dónde está?
10 millones transferidos
a su cuenta en Montenegro...
ampliable a 5 más si lo
considero una inversión prudente.
Supongo que sabe que si
pierde, nuestro gobierno...
habrá financiado
directamente al terrorismo.
¿Qué? ¿Está bueno?
¿Así que todo es cuestión
de probabilidades?
Me preocupaba que
hubiera algo de azar.
Se asume que el jugador
con la mejor mano, gana.
¿Y eso es lo que
usted llama un bluff?
Conoce el término.
Entonces sabrá que uno
nunca juega con sus cartas,
juega con el de enfrente.
¿Y lo aplica a las personas?
Sí, y por eso he podido detectar
un trasfondo de sarcasmo en su voz.
Ahora sé que no tengo
que sufrir por el dinero.
Usted no cree que sea
un buen plan, ¿verdad?
Creía que arriesgábamos millones de vidas
y cientos de personas en un juego de azar.
¿Más conjeturas, Bond?
¿Sobre la señorita Lynd?
Que su belleza es un problema.
Le preocupa que no la tomen en serio.
Como cualquier mujer
atractiva, con algo de cerebro.
Cierto, pero lo compensa llevando
ropa ligeramente masculina,
y siendo más agresiva
que sus colegas femeninas.
Lo que le da un aire
un tanto irritable...
y paradójicamente, hace menos probable
que sus superiores masculinos...
la acepten y la asciendan,
ya que éstos interpretan...
su inseguridad como
una señal de arrogancia.
Yo habría apostado por
lo de hija única pero...
al ignorar el comentario
de lo de sus padres...
me inclino más por huérfana.
De acuerdo...
por el corte de su traje fue
a Oxford o algo parecido...
y de hecho cree que
los humanos visten así.
Pero usted lo lleva
con gran desdén...
diría que no viene de
una familia adinerada...
y que sus compañeros no
dejaron de recordárselo.
Y eso significa que fue a la Universidad
gracias a la caridad...
y de ahí ese resentimiento.
Y ya que lo primero que le
sugirió de mí fue lo de huérfana...
lo mismo diría de usted.
¿Lo ve? Esto del
póker me gusta...
y tiene muchísimo sentido...
El Servicio busca
jóvenes inadaptados.
Que no les importe sacrificar a otros con
el fin de proteger a la Reina y al país.
Ya sabe, ex-agentes de
los Servicios Secretos...
de sonrisa fácil y relojes caros.
- ¿Es un Rolex?
- Omega.
Es bello.
Ahora que apenas lo conozco, no me
animaría a tildarlo de cabrón insensible.
No, claro que no.
Pero no sería aventurado imaginar que
para usted las mujeres son de usar y tirar...
y no un valioso compromiso.
Así que, por encantador que sea Bond,
no le quitaré ojos al dinero del gobierno...
y a su trasero perfectamente formado.
- ¿Se ha dado cuenta?
Hasta los contables
tienen imaginación.
- ¿Qué tal el cordero?
- Frito. Lo compadezco.
- Buenas noches, Sr. Bond.
- Buenas noches, Srta. Lynd.
Es un detalle de última hora.
Al parecer estamos muy enamorados.
¿Necesita que los porteros
le digan este tipo de cosas?
Sólo cuando la
aventura ha sido breve.
Soy el Sr. Arnold Beech,
jugador profesional.
Y usted es la señorita Sthepanie
Parsons, la heredera de...
- ¡Bromea!
- Yo nunca le mentiría.
Eso lo dudo.
Hemos estado juntos
durante bastante tiempo.
De ahí la suite compartida.
Mi familia es católica y apostólica.
Para guardar las apariencias, que
sea una suite con dos dormitorios.
Detesto que la religión se
interponga entre nosotros.
La religión y una puerta con cerrojo.
- ¿Va a darme problemas, Sr.Bond?
- No. No se preocupe.
No es mi tipo.
- Inteligente.
- Soltera.
- Bienvenido al Hotel Splendid, ¿su nombre?
- James Bond, la reservación...
se ha hecho a nombre de Beech.
Bienvenido, Mr Bond.
Firma aquí querida, representas el Tesoro.
Gracias.
- Disfruten de su estancia.
- Así será, gracias.
- Muy gracioso.
- Mire. Le Chiffre está bien relacionado...
sabrá quien soy y de
dónde viene el dinero.
Por lo tanto querrá
enfrentarse a mí.
Está desesperado o tiene un exceso
de confianza, sea como sea...
eso me dice mucho de él.
En cambio él, sólo tiene
un nombre que ya conoce.
Y ahora sabe algo más
de tí. Que eres temerario.
Espera el próximo.
No hay espacio suficiente
para mí y para tu ego.
Sr. Bond.
- Esto es para Usted.
- Gracias.
Me llamo Matthews. Reneé Matthews.
Seré su contacto aquí.
- ¿Sabe que lo vigilamos?
- ¿Le Chiffre?
No lo creo.
Probablemente porque no
hay un "nosotros", hay un "yo".
Me temo que si hay problemas aquí, la
caballería no vendrá a socorrerlos.
Le Chief llegó aquí ayer y se dedicó
a reestablecer antiguas relaciones.
Se ha hecho amigo del
Inspector de policía.
Es ése, el de bigotes,
detrás de mi, a mi izquierda.
Eso podría complicarnos la vida.
Y acortársela bastante.
No es un hombre muy sutil.
Se me ocurrió atentar
contra su Servicio...
pero francamente no
pudieron mejorar la oferta.
Odio decirlo pero parece que son los
contables los que llevan el MI6 hoy en día.
No es que tenga nada en
contra de los contables.
Muchos son deslumbrantes.
Así que decidí que era mucho
mejor falsificar pruebas...
para que el segundo creyera que su
jefe aceptaba sobornos de Le Chief.
Es increíble lo que se puede hacer
con el Photoshop actualmente, ¿verdad?
Sus probabilidades
han aumentado, Sr.Bond.
¿Sí?
Para tí.
¿Tú esperas que me lo ponga?
Necesito que estés radiante, para
que cuando te me acerques por detrás...
y me beses el cuello, todos los jugadores
piensen en tu escote y no en sus cartas.
¿Harás eso por mí?
Haré lo que pueda.
Gracias.
- No tengo un smoking.
- Pero hay smokings y smokings.
Este es de Letter's y necesito
que no desentones en la mesa.
¿Cómo...?
Es a medida.
Te tomé las medidas solamente para verte.
- Buenas noches, Sr.
- Buenas noches.
Gracias.
Y usted ocupa el lugar del Sr. Beech.
Bienvenido Sr. Beech...
¿o es Bond?, estoy algo confundido.
- Eso sería un inconveniente.
Sr. Bond.
Adelante.
- Sras. y Sres.
- Bienvenidos.
Como sabrán, este
juego es sin límite,
póker de cinco cartas
comunitarias, dos cartas de mano.
El Sr. Mendell representa a la Banque
Suisse y se encarga de las apuestas.
Señoras y señores, cada uno ha
depositado 10 millones de dólares.
Se pueden comprar 5 millones
más por transferencia electrónica.
El dinero quedará bajo custodia hasta
que el ganador introduzca la contraseña.
En ese momento, toda la cantidad será
transferida a la cuenta bancaria...
de cualquier lugar del mundo
que se indique.
¿Sr. Bond?
Consideremos por orden alfabético.
¿Podría introducir la contraseña que decida?
Seis letras mínimo.
La carta más alta es el repartidor.
Es el Sr. Gallardo. El Sr. Kaminosky
es la ciega pequeña, 5.000 dólares...
y el Sr. Fukudu ciega
grande, 10.000 dólares.
Bien. Disfruten el juego.
Cuatro jugadores.
Sus apuestas.
Pasa.
Apuesta. 50 mil.
Va.
No va.
No va. Mano.
Sr. Le Chiffre.
Apuesta. 100 mil.
¿No se suponía que entrarías
para que te vieran?
¿O sí? Perdóname.
Buena suerte, querido.
Habla usted Sr. Bond.
Sr.Bond.
Lo siento.
¿Cuál fue la apuesta? ¿100 mil?
Va.
Supongo que no hace falta que
le diga lo hermosa que está.
La gente de esa mesa
aún la está mirando.
Champagne.
Sr. Le Chiffre.
Apuesta. 200 mil.
Señores, enseñen
las cartas por favor.
Full para el Sr. Le Chiffre.
Full de doces y nueves.
Sr. Bond.
No va.
Llame al camarero por favor.
- Un martini.
- Enseguida.
Espere.
Tres partes de bourbon, una de vodka,
otra de gin, bien agitado con hielo...
y con una filigrana de limón.
Sí, señor.
- ¿Sabes? Beberé uno de esos.
- Yo también.
Yo también.
Amigo, tráigame uno,
pero ahórrese la fruta.
¿Es todo?
¿Alguien quiere jugar póker ahora?
No tengo apuro.
¿Me disculpan?
- Qué bien sabes.
- Mantendremos nuestras identidades.
No.
Prescindimos de una que era inútil
y hemos asumido otra que no lo es.
- ¿Está mirando?
- Sí.
Este es mi personaje. Pierdes tan rápido
que a medianoche estaremos en la calle.
Curioso, pero siento lo
mismo que mi personaje.
No está nada mal.
Tendré que ponerle
un nombre a esto.
Valió la pena.
Por descubrir su punto débil.
¿A qué te refieres?
Al tic que revela cada
vez que se manda un bluff.
¿Bluff? Tenía la mejor mano.
Que consiguió con la última carta.
La probabilidad era de 23 contra 1.
Y él lo sabía. Reviró sin nada.
Ha ganado por pura suerte.
- ¿Tienes el micro?
- Sí.
Gracias.
A lo mejor lo consigue.
Sras. y Sres. hemos estado jugando 4
horas, es el momento de hacer un descanso.
Dentro de una hora
continuaremos el juego.
Bueno, creo que informaré...
las frivolidades de la velada.
¿Y bien?
¿Dices que quieres hacerme qué?
Ahora sí que no te entiendo.
Que te mueres porque nos
vayamos a la habitación. Vamos.
Ahora qué.
¿Qué sucede?
Lo siento.
¿Dónde está mi dinero?
- Buenas noches.
¿Tiene un paquete para mí?
Gracias.
¿Crees que puedes robar el dinero
sin que nadie se de cuenta?
El dinero está a salvo.
Ábrelo.
Lo tendrás mañana...
Por esta traición te cortaría la
mano, pero la necesitas para jugar.
- Estira el brazo.
- ¡No!
Estira el brazo, preciosa,
o te corto la cabeza.
Ve a tu cuarto y espérame.
Las escaleras.
Ni la más mínima protesta.
Deberías buscarte otro novio.
Encuentra a Matthews.
Dile que los cuerpos están aquí abajo.
Quiero que se deshaga
de ellos hoy mismo.
¡Vamos, vamos!
Se ha cambiado la camisa, Sr. Bond.
Espero que este juego no
le esté haciendo transpirar.
Un poco. Pero no me consideraré en
apuros hasta que empiece a llorar sangre.
Sras. y sres., si todos
están listos, continuemos.
Tengo las manos manchadas
de sangre. No sale.
Sí.
Así está mejor.
¿Tienes frío?
¿Algún problema con los cuerpos?
Nada grave.
Una vez muerto, todavía
se puede ser de gran ayuda.
Quiero a Le Chiffre
pendiente de un hilo.
Pensando de dónde
vendrá el próximo golpe.
¿Cómo está la chica?
¿Ha derretido ya tu frío corazón?
No va.
Él va.
Tres jugadores.
Señor,
300 de los grandes.
Apuesta. 300 mil.
Va.
Y va.
Tres jugadores.
Pasa.
Sr. Bond.
Apuesta. 500 mil.
Mire, el tic,
es un bluff.
Por Dios, James tenía razón.
Habla usted.
Envira. Un millón.
Parece que alguien
sabe algo más que yo.
No va.
Caballeros. Habla usted.
Dos.
Reenvira. 2 millones.
Y habla usted.
El resto.
Hay en la mesa 14,5 millones,
y habla usted Sr.Bond.
Bond tendrá que ir con su
resto para descubrir su bluff.
- Voy.
- Va.
Caballeros, enseñen
las cartas por favor.
Full. Full de reyes y ases.
Sr. Le Chiffre.
Son 4 jotas. El Sr. Le Chiffre gana.
Ha debido pensar que
era un bluff Sr. Bond.
Por favor. Hagamos un descanso de una hora.
Cuando volvamos la ciega será de 200 mil.
Necesitaré 5 millones nuevamente.
No puedo hacer eso, James.
Mira, cometí un error.
Fui impaciente y arrogante
pero puedo ganarle.
- Lo siento.
- ¡Lo sientes!
¿Lo sientes? Por qué no intentas
formar una oración que diga "lo siento,
Le Chiffre será el que gane...
y continuará bancando al
terrorismo y asesinando inocentes"?
- ¿Es ese tipo de lo siento?
- Has perdido por tu ego...
y él no te permite aceptarlo.
A eso se resume todo. Lo único
que harás es seguir perdiendo.
- Eres psiquiatra.
- ¿Cómo dices?
Eres idiota del todo.
Mira a mis ojos. Puedo vencer
a ese hombre y lo sabes.
Suéltame el brazo.
- Un martini con vodka.
- ¿Mezclado o agitado?
¿Tengo cara de que me importe?
- James.
- Llévate a la chica.
El juego es así. Debería haberme
presentado ya que somos hermanos.
Felix Leiter, un
compañero de la CIA.
Tenga un poco de fé.
Equilibrio creo que lo tiene.
Tenía. Disculpe.
¿No va a recomprar?
No.
Escuche, estoy quemando fichas.
No podré soportar mucho.
Usted tiene más madera que yo.
Le daré el dinero para que continúe
jugando, con la condición de que si gana...
la CIA se lo merienda.
¿Y quién se lleva el dinero?
¿Tenemos pinta de necesitarlo?
¿Subimos las ciegas?
¿Por qué no?
Apuesto.
Enviro.
Apuesta. 100 mil.
Envira. 500 mil.
No va.
Reparta sin mí.
Disculpe Sr., tiene la ciega grande.
Sigue la pequeña, por favor.
¿Quién es?
007.
Han envenenado a Bond.
Va a sufrir un paro cardíaco.
Tranquilícese y no me interrumpa,
porque habrá muerto en 2 minutos...
si no hace exactamente
lo que le digo.
- Soy todo oídos.
- Saque el desfibrilador del estuche.
Lo vemos desde aquí,
aún está escaneando.
Los electrodos en el pecho.
Taquicardia ventricular. Digitaliza
¿Qué le damos?
En el botiquín hay anfetamina.
En cuanto indique cargado...
Bond, ¡no pulse el botón rojo!
¡No lo pulse aún!
¡El corazón se le va a parar!
¡Hay tiempo sólo para una
descarga antes de que se desmaye!
¡Ponga la jeringa azul en
el cuello Bond, en la vena!
Contrarrestará el digitalis.
Va a perder el conocimiento y
debe mantener el corazón latiendo.
¡Pulse el botón rojo ahora, Bond!
¡Bond, pulsa el maldito botón!
¡Púlselo ahora!
- ¿Te encuentras bien?
- ¿Yo?
- Gracias.
- No hay por qué.
- Ahora vaya a un hospital.
- Sí, enseguida.
En cuanto gane la partida.
No me digas que
vas a volver adentro.
No se me ocurriría.
Apuesta. 1 millón.
- El resto.
- Va, el resto.
Caballeros, enseñen
las cartas por favor.
Doble par. Ases y sietes.
La dama juega.
Gana.
Lo siento, esa última
mano... casi me mata.
Señores, hemos entrado en
la fase final de la partida.
Significa que ya no
se puede recomprar.
La ciega grande es ahora
un millón de dólares.
Cuatro jugadores.
Habla usted.
- Sr. Bond.
- Paso.
Pasa.
Ya hay 24 millones en el pozo.
- Paso.
- Pasa.
Todos pasan.
Cuatro jugadores.
- Paso.
- Pasa.
El resto, 6 millones.
Apuesta. 6 millones.
El resto.
5 millones. El resto.
La apuesta es de 6 millones.
Enviro.
Envira. 12 millones.
40.5 millones. El resto.
Envira con el resto.
Bueno, ahora voy a tener
que igualar la apuesta.
Hay 115 millones en el pozo.
Caballeros, por favor,
enseñen las cartas.
Color. As, rey y dama.
Full. Full de ochos y ases.
Un Full mayor. Full de ases y seis.
Sr. Bond.
Cinco y siete de
picas. Escalera de color.
Del 4 al 8, la mano más alta.
Sr. Bond. Gana.
- Tenga.
- Muchas gracias.
Todo suyo.
Se lo agradezco, hermano.
- Felicitaciones.
- Esto habría que celebrarlo.
Estabas casi muerto hace una hora.
Vamos, me muero de hambre.
Matthews dice que los americanos
han contactado con Le Chiffre.
Van a sacarlo antes del amanecer.
Voy a ponerle de nombre Vesper.
- ¿Por el gusto amargo que deja?
- No.
Porque una vez que lo
pruebas, no puedes dejarlo.
- Un piropo redondo.
- Un piropo muy redondo.
- Pero te hace reir.
- Tú me haces reir.
Eso me alegra más.
He captado lo que es.
Es un nudo de amor argelino.
¿En serio?
Sólo me parecía bonito.
Ni hablar.
Alguien te lo regaló.
Es un hombre afortunado.
No ha sido tan fácil llegar aquí.
¿No te afecta haber
matado a esas personas?
Al contrario. No
sería bueno en mi trabajo.
No te creo.
Tienes opciones.
Que hayas hecho algo, no quiere
decir que debas continuar.
¿Por qué la gente que no escucha
consejos insiste en darlos?
¿Crees que no admito consejos?
Creo que hay algo que te empuja.
Y creo que nunca sabré qué es.
Matthews me necesita.
Buenas noches.
Felicitaciones de nuevo.
Matthews.
Me temo que su amigo
Matthews es en realidad...
mi amigo Matthews.
Vaya, veo que se cuida bastante.
¡Qué desperdicio!
Sabes...
Nunca he entendido las
sofisticadas torturas.
Con lo fácil que es provocar un
dolor que un hombre no pueda soportar.
Y por supuesto, no es solamente
la inmediata agonía...
sino que al saber
de no rendirse...
muy pronto habrá poco que
le caracterice como hombre.
La única pregunta es...
¿se rendirá a tiempo?
Quiero el dinero.
La Sta. Lynd me dará el número
de cuenta, si no lo ha hecho ya.
Así que lo único que
necesito es la contraseña.
La contraseña, por favor.
Me pica un poco... ahí abajo...
¿Le importaría?
No, no, no, no...
¡Más a la derecha, a la
derecha, a la derecha!
Es muy gracioso, Sr. Bond.
¡Sí!
Ahora el mundo entero sabrá
que murió rascándome los huevos.
¿Muerto?
¿Muerto, yo?
Sí, porque haga lo que haga,
no pienso darle la contraseña...
y sus clientes van a cazarlo y hacerlo
picadillo mientras siga respirando.
Porque si me mata, no
tendrá dónde esconderse.
¡Pero qué equivocado estás!
Después de que te descuartice
a tí y a tu amiguita...
tu gente me recibirá
con los brazos abiertos.
Porque me necesitan,
lo sé.
La vista panorámica.
Dame la contraseña.
Y al menos ella vivirá.
Vamos, date prisa y
quizás salga entera.
- ¿No me la dirás, verdad?
- No.
Pues creo que...
te daré de comer lo que
parece que no valoras.
Conseguiré dinero.
Diles que lo conseguiré.
El dinero no vale tanto para nuestra
organización como la confianza.
Vesper.
Iré a buscar al médico.
¿Alguna idea?
¿Qué?
¿Por qué te han perdonado la vida?
¿Dónde está ella?
Durmiendo.
Y se supone que tengo que
hacer que te tomes esto.
Es extraño que mataran a todos...
pero que a nosotros dos
no nos tocaran.
Es como si estuvieran
intentando decirnos algo.
¿Viste al asesino?
No.
Qué lástima.
Bébetelo.
¿Recuerdas algo más?
- ¿Algo que pueda ayudarnos?
- ¿Ayudarnos?
¿O ayudarte?
- Hola.
¿Estás bien?
Me gusta despertarte.
Cada vez que lo hago, me miras
como si llevaras años sin verme.
Es como si volviera a nacer.
Sí, acabaras de nacer...
estarías desnuda.
Me has espiado.
Puedes espiarme lo que quieras.
- ¿Puedo?
- Sí.
Aquí, allí, donde quieras.
¿O sea que cada vez
te doy menos asco?
Sí, así lo describiría yo.
Es que no hace mucho habría dicho
que lo que sentías hacia mí era...
sólo me llega la palabra aborrecer.
Me temo que soy
una mujer complicada.
Eso es algo digno de temer.
- Hola.
- Qué oportuno.
Señor Mendell, ¿cómo
andan las cosas en Suiza?
Disculpen, no quiero
ser apresurado...
pero 120 millones es una
gran cantidad de dinero.
Ya lo creo. ¿No me
ha traído chocolate?
Me temo que no.
Si introduce el número
de su cuenta bancaria--
- Y ahora la contraseña.
- Introdúcela.
Si supiera cuál es.
V- E- S - P - E - R
Los fondos han sido transferidos.
Siento haberlos molestado.
Escucha James...
quiero que sepas que si te hubieran
dado sólo la sonrisa y el dedo meñique...
serías más hombre que
todos los que he conocido.
¿Eso es porque sabes lo que
puedo hacer con mi dedo meñique?
- No tengo ni idea.
- Pero te mueres por averiguarlo.
¿No vas a volver a abrirte, verdad?
Te has vuelto a poner el escudo.
¿No es así?
He tirado el escudo.
Me lo has arrancado.
Lo que queda de mí...
lo que queda de mi...
lo que soy...
es tuyo.
M no me echará de menos.
- Estará ocupada despellejando a Matthews.
- ¿A Matthews?
Recuerda que te hablé acerca del tic de Le
Chifre, Matthews se lo dijo a Le Chiffre...
y él me desplumó.
Lo mismo sucedió con el implante,
aunque por eso no voy a llorar.
- No me lo esperaba.
- Ni yo.
Pensé que era de los nuestros.
Pero, son gajes del oficio.
Todo el mundo tiene un gaje.
Sí.
Todos.
Todos excepto tú.
Por eso es que te amo.
¿Me amas?
Lo dejaría todo para
surcar los mares contigo...
hasta que necesitemos
un trabajo honrado.
Pero, deberás buscarlo tú, porque yo no
tengo idea de lo que es un trabajo honrado.
¿Hablas en serio?
Como dijiste...
con tanto tiempo haciendo lo que hago,
no podré salvar ni una pizca del alma.
Me voy con lo poco que me queda.
¿Es suficiente para ti?
Basta, basta.
Tengo que ir al Banco.
¿Qué hora es?
¿Cuánto necesitamos
para vagabundear un mes?
- Tengo de sobra.
- No, yo pago la mitad de nuestra odisea.
- Ya no llevas el collar.
- Sí.
Era el momento.
¿De olvidarte de alguien?
De ver que se puede
olvidar el pasado.
Aunque no de ver al Jefe.
Vuelvo en un mes...
Voy por el dinero y
tú, por provisiones.
Te veo en media hora.
Hola M.
- He recibido tu mensaje.
- Sí.
Más tarde hablaremos de eso.
Ahora tengo aquí a un hombre
encantador del Tesoro...
que me pregunta si
piensas ingresar el dinero.
Qué tristeza M, lo
han echado en falta.
Sí, le he dicho
que no se preocupe.
- ¿Piensas ingresarlo hoy?
- Iba camino al Banco.
James Bond, con el señor Mendell.
Hola.
Señor Mendell, no consigo
acceder a los fondos de mi cuenta.
Se transfirieron a la cuenta que
su compañía nos facilitó, Sr. Bond.
Y parece que los están
retirando mientras hablamos.
¿Dónde?
A una sucursal de Venecia,
Plaza de San Marcos.
Nos vemos en treinta minutos.
¿Algún problema Sr. Bond?
¡La mataré!
Me toca a mí.
Lo siento, James.
Tenía un novio en Argelia.
Se amaban mucho.
El fue secuestrado por la
organización que respaldaba Le Chiffre.
Y a ella la chantajearon, la
amenazaron con matarlo si no cobraban.
Debimos haberlo previsto, pero a veces
nos concentramos tanto en los enemigos...
que no vigilamos a los amigos.
¿Cómo estás?
Dejó el teléfono.
Sabía que lo miraría.
Sabía que tú eres tú.
- Al menos eso exculpa a Matthews.
- No.
- ¿No?
Sólo sabemos que ella es
culpable, no que él es inocente.
Podría ser un dobleciego,
siga despellejándolo.
- No confías en nadie, ¿verdad James?
- No.
Has aprendido la lección.
Regresa tan pronto como
puedas, te necesitamos.
Lo haré.
- Si necesitas tiempo...
- ¿Por qué habría de necesitarlo?
El trabajo está hecho
y la zorra muerta.
James...
¿Nunca te has preguntado por
qué no te mataron esa noche?
Ella hizo un trato. Entregó
el dinero para salvarte la vida.
Seguro que tenía la esperanza
de que te dejaran vivir...
pero debió saber que ella
iba a una muerte segura.
Ahora nunca sabremos quién estaba
detrás. Se enfrió el rastro.
Para James.
El Sr. White.
Hola.
Sr. White, tenemos que hablar.
¿Quién habla?
Me llamo Bond.
James Bond.