Em 24 de março de 1976...
as Forças Armadas argentinas
organizaram um golpe de estado.
Em 1985, os militares
que governaram durante sete anos...
foram levados a julgamento
por violação dos direitos humanos.
Foi o primeiro julgamento
do gênero na América Latina.
Esta história é baseada no
testemunho de duas das vítimas.
Buenos Aires. 23 de novembro de 1977
O cara do mimeógrafo mora aí?
Sim.
-Tem certeza?
-Tenho.
Unidade chamando Atila.
Por aquele lado!
À esquerda, idiota!
Quer que eu bata
em você de novo?
Não, por favor.
Onde seu filho vive atualmente?
Não sei.
Ele não me deu o endereço.
Não sabe onde seu filho mora?
Não sei onde ele está.
Não me deixou um endereço.
-Quando o viu pela última vez?
-Ele raramente vem aqui.
-Há quanto tempo?
-Já faz muito tempo.
Desde que foi morar com
os amigos da escola.
Comunistas também?
Quem são eles?
Ele se mudou há alguns meses,
depois que meu marido morreu.
Não sei exatamente.
Eu não sei.
Tente se lembrar.
Não sabe que seu filho
é um terrorista?
Está dizendo que mentimos?
Não, só estou dizendo
que ele é uma pessoa normal.
-Eles são assassinos!
-Matam crianças!
Pare de mentir!
Seu filho é perigoso.
Um terrorista!
-Tem armas em casa?
-Armas? Não.
Pode olhar. Vamos, procure!
-Não tem nada!
-Nada?
Continue procurando!
-Vamos começar de novo?
-Por favor, não.
Veja se não há nada nos fundos.
Bela casa! Eles são abonados.
Não procuraram aqui.
O povo unido...
Lá no campo,
você era um alvo fácil.
Estava por conta própria.
Precisa do Ariel com você...
e o Guille na ala esquerda.
Quando aprender a passar a bola...
é quando você vai começar a marcar...
Sabe o que acontece?
Estamos brigando o tempo todo
para ver quem está no comando.
Não é bom para ninguém.
Não somosjogadores de equipe.
Esse é o problema.
Mexa-se!
Você mentiu!
Por que disse que não havia armas?
Não há armas!
E o que é isto?
-Sim, isto!
-Esta coisa.
-É uma peça de vestuário.
-E uma arma.
Eu não entendo.
Mãe!
O que a minha filha
tem a ver com isso?
-O que a minha filha tem a ver com isso?
-Nada.
Eu lhe suplico!
A senhora decide.
Sua filha...
ou o terrorista do seu filho.
Obrigado.
Continue andando!
Vamos!
Esta é mesmo a casa do seu amigo?
Dê uma boa olhada.
-Sim.
-Tem certeza?
Não me faça perder tempo.
Entendeu?
Qual delas?
-Qual delas?
-Aquela.
Pode levá-lo.
Diga aos homens
para limpar a área.
Tire o veículo.
Vamos.
Espere, espere!
Qual o problema?
Olhando para baixo!
Olhos para o chão!
-Por favor, calma!
-Cabeça abaixada!
Pode levar o que quiser!
Não vai querer ver.
Pare! O que é isso?
Claudio Tamburrini.
Ouça, Claudio,
temos que bater um papo.
Conte tudo agora.
Vai ser a melhor coisa.
Quanto mais resistir,
pior vai ser.
Você vem com a gente.
Temos que averiguar.
Não entendo.
Eu nada tenho a dizer!
Perguntem aqui.
São tiras?
Vocêjoga no Almagro?
Sim, senhor.
Em que posição?
No gol, senhor.
E precisa de um mimeógrafo?
Eu não tenho nenhum mimeógrafo.
O que significa isso?
De pé.
Você é goleiro?
Segura essa então!
Você não tem um mimeógrafo...
e também não é um terrorista?
Não pertenço
a nenhum partido político!
Veremos.
Preciso avisar minha mãe.
Vai ficar preocupada.
Preocupe-se com você,
e sem bobagens.
Para onde estão me levando?
É apenas um passeio.
Vamos conversar, só isso.
-Cabeça abaixada!
-Quando estarei de volta?
Deite-se!
Olhos para o chão!
Unidade chamando Atila. Responda.
Atila! Responda!
Aqui é Atila. Câmbio.
O pássaro está na gaiola.
De volta para o ninho.
Entendido.
Fora!
CRÔNlCA DE UMA FUGA
1º DlA
Vocês estão cometendo um erro!
Por favor,
preciso avisar minha mãe...
-Podemos conversar?
-Sim, senhor.
Quem são seus contatos?
Não tenho nenhum contato, senhor.
Para que precisa
de um mimeógrafo?
Eu não tenho nenhum mimeo...
Vamos tentar de novo?
Quem são seus contatos?
Não tenho nenhum contato.
Agora é a vez de vocês,
malditos comunistas!
Estou aqui por sua causa.
É melhor que falem!
Alguém quer sair?
Quem quer falar?
Vão se esquivar, certo?
Filhos da puta!
Está rezando, Marito?
Apresse-se, você é o próximo.
Àgua!
Eu quero água.
Deus os abandonou.
Onde estamos?
Foram duros com você?
Gritou um bocado.
Desembuche.
Não sei de nada.
Eles não têm provas.
Soa provações mandadas pelo Senhor
para nos tornar mais fortes.
3º DlA
-Bom dia.
-Deram água para você?
-Não, senhor.
Pode dar.
Está encrencado?
Não, senhor.
Eu sou goleiro do Almagro.
Almagro, seu caso não progride.
Meu caso?
Do que está falando?
Se não falar, a coisa não anda.
Eu já contei tudo o que sei.
É a verdade.
-Tem certeza?
-Pense bem.
Encontraram sua bandeira
com o slogan da guerrilha.
Não tenho nada a ver
com guerrilhas, senhor.
Eu não sei o que lhe dizer.
Não era eu.
Quer se refrescar?
Sabe jogar pólo aquático?
-Vamos lá!
-Homem ao mar!
Nada sabe sobre o atentado
ou o mimeógrafo?
Segurem firme.
-Nome de guerra?
-Eu não tenho nome de guerra.
Vamos matar você, seu babaca.
-Quando se juntou â guerrilha?
-Não fiz isso, eu juro!
A reunião, o atentado...
Nada sabe?
-Seu amigo discorda.
-Que amigo?
Claudio, conte a verdade a eles.
Seu amigo do mimeógrafo.
Está com eles,
e planejam um atentado.
Queremos saber quando e onde.
Não tenho nenhum amigo aqui, senhor.
Não conheço ninguém.
Tem algo para dizer, Tano?
Diga a eles que o mimeógrafo
era para você!
Tano?
Não conheço nenhum Tano!
Que Tano?
Traga o outro,
veja quem está mentindo.
De joelhos!
Diga a eles que faz parte
do movimento.
Você é o irmão da Clara, não?
Eu só o vi duas vezes na vida.
Não o conheço.
-Liguei para ele!
-Não tenho telefone!
Eu não tenho telefone, senhor!
-Ele mente!
Está mentindo!
Diga que faz parte do grupo,
que conhece gente.
Diga a eles que...
Eu não o conheço, senhor.
Não o conheço.
-Conte a eles do atentado.
-Que atentado? Vou matar você!
Você ligou para ele, Tano?
Não sei. Não me lembro.
--Ligou, e ele atendeu?
-Sim.
Ele está mentindo, senhor. Eu não
tenho telefone. Você sabe disso.
Soltem-no!
Ele me bateu!
O babaca me bateu!
Já chega!
Quando se mudou?
Pense com muito cuidado.
-Eu não tenho telefone.
-Responda minha pergunta!
Não tenho telefone, senhor.
Eu juro.
Diga a Lucas para levá-lo.
Estão assustados e mentem.
Venha, campeão!
Tem que tratá-lo bem.
Deixe-o comigo.
Que belo amigo você tem.
Está mais assustado que você.
Outra vez, Tano?
Eu não fiz nada, senhor.
Então, você estará livre
até o Natal.
Posso ir para casa, senhor?
Em 20 dias, pronto para o Natal.
Santificado seja Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino.
Seja feita Vossa vontade,
assim na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje
e perdoai as nossas ofensas...
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido.
Não nos deixei cair em tentação,
mas livrai-nos do mal...
Santificado seja Vosso nome...
O pão nosso de cada dia
nos dai hoje...
E perdoai as nossas ofensas...
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido...
Não nos deixei cair em tentação...
Cale-se, homem.
Não se deixe tomar pela raiva.
É preciso passar por isso.
Vão se ferrar,
você e Jesus Cristo!
Sabem que dia é hoje?
-Quarta-feira, senhor.
-Preparem-se.
Em posição de oração!
Santificado seja Vosso nome...
Rezem! O Natal está chegando!
Mais alto!
Assim Deus não escuta!
Todos vocês vão falar!
Bando de maricas!
31º DlA
Boa noite.
De pé!
Vamos lá, levante-se.
-Ponha isto, Marito.
-O quê?
-Coloque os sapatos.
-Vai para casa.
-Ou você quer ficar aqui?
-Quero ir para casa.
Depressa, então.
Você parece um vagabundo.
-Vão deixar a gente ir.
-Sempre tenha fé.
Que cara de idiota!
Distribua.
-Você tem família?
-Uma filha.
Eu moro com meus pais.
Ficarão felizes de ver você.
-Hora de ir para casa?
-Sim, senhor!
Precisa se comportar.
Todas as noites vou checar se
está em casa.
E nada de mentiras.
-Somos gente boa.
-Sim, senhor.
-Repita isso.
Não, idiota!
Diga que somos boa gente.
Vocês são gente boa.
Gente boa.
Ôtimo!
Avala está pronta?
Não brinque.
Ele vai se borrar no carro.
-Vire-se.
-Sim, senhor.
Obrigado.
Eu tenho tênis brancos.
Ele também vai para casa?
Posso ir descalço,
sem problema.
Para dizer que maltratamos você?
Temos que fazer as coisas direito.
É a única maneira.
Para quê?
-Para onde está me levando?
-Você? Para lugar nenhum.
Pense nisso,
enquanto procuramos seus tênis.
Feliz Natal!
Seu peru espera por você.
Vai ficar duro.
Você quase conseguiu me enganar.
Ande!
Olá, garotas. De pé.
Tire a venda.
Abra os olhos, babaca.
Feliz Natal, Almagro.
-Posso?
-Vá em frente. Por isso está aí.
Hoje eu sou um cara legal.
-Vamos, coma.
-Não, obrigado.
-Como se diz?
-Obrigado, Lucas.
-Mais alto.
Feliz Natal.
Afesta acabou.
Esta é a nova colega
de quarto, garotas.
Cuidem bem dela.
Principalmente você, Tano.
Feliz Natal.
Cale-se!
Cale-se.
Este desgraçado me entregou!
Vão espancar a gente.
Tenha muito cuidado.
Mantenha a boca fechada.
Quieto.
-Quietos.
-Está bem. Solte.
Você também, Tano. Quieto.
Quieto.
Descobriram seu número
na minha caderneta.
Por que inventou
a história do mimeógrafo?
Eu apanhei pra valer.
Fizeram de tudo.
Claudio, eu não tive escolha.
Por que escolheu a mim?
Tinha que ganhar tempo.
Entende?
Precisava de tempo para
meus camaradas poderem fugir.
Então, vai fazer sua revolução...
traindo aqueles que não fizeram nada?
Claudio...
Quando perceberem
que não está envolvido...
vão soltar você.
Só vai ter que agüentar
mais um tempo aqui.
Tano...
Não vão me soltar.
Você acabou comigo, Tano.
45º DlA
Bom dia.
São nossos prisioneiros.
Estamos aqui para vigiá-los.
Se precisarem ir ao banheiro,
batam na porta.
Vamos acompanhar vocês
e trazer de volta.
Duas refeições por dia,
e duas contagens â noite.
Está claro?
Obedeçam, e tudo ficará bem.
Não compliquem as coisas.
E vamos dividir as tarefas.
-Alguma dúvida?
-Não, senhor.
61º DlA
Sirva a comida, Guillermo.
-Senhor?
-O que foi?
Poderia nos trazer talheres?
Ao menos uma colher, senhor.
O que há com você?
Precisa de uma colher, babaca?
Vão nos espancar.
Acha que isto é um hotel?
Não peça nada aqui.
Vasco!
Não vai comer?
Você quer essa comida?
O guarda vai levar embora.
Se ele não comer, a gente pega.
Deixe-o morrer de fome.
Então é a minha vez,
depois a dele...
É isso?
Ora, vamos. Que recepção!
O alemão chegou!
Todos olhando para baixo!
Mandei olhar para o chão!
Vocês têm visitas.
Amanhã voltaremos para vê-los.
Pensem no que vão dizer.
Ouviram?
-Senhor, posso ir ao banheiro?
-Não seja tão enjoado, idiota!
Jorge.
Pode tirar a venda.
Elesjá se foram.
Você é um babaca, Tano.
Por que não entregou
seus camaradas?
Puta que te pariu!
Almagro! Leve ele até o banheiro.
Sim, senhor. Posso tirar a venda?
-Onde?
-Bem ali.
Tano também conhece você?
Sim. Mas ele diz qualquer coisa.
Está frito.
Contou a eles sobre os folhetos
que me encomendou.
Eu os imprimi, e fui apanhado.
Você é o cara do mimeógrafo!
Eles têm que me soltar.
-Vão me soltar.
-A mim, também.
Tano é quem vai ficar.
Eu disse a eles que você
não está envolvido.
Está tudo claro agora.
Precisam de você
para obter os nomes.
Algo assim.
Mas nada tenho para dar a eles.
Não vão engolir.
Precisa entregar alguém.
Não conhece ninguém?
Alguém da faculdade,
alguém realmente envolvido.
Não conheço ninguém da faculdade.
E aqui dentro?
Você precisa cair na real.
Comece a olhar em volta.
Preste atenção.
Além disso, não somos nós.
São os revolucionários.
É deles que estão atrás.
72º DlA
Você vai para a prisão, Tano.
-Vou sair?
-Sim. Ponha os sapatos.
Devagar, Tano.
Não há pressa.
Este é o primeiro caso que resolvemos.
Em alguns dias a situação
vai se aclarar para todos.
Vamos, Tano.
Mas tem que continuar a nos ajudar.
Para alguns de vocês
não temos o bastante.
Sabe o que queremos.
lnformações. Nomes,
endereços, números de telefones.
Foi levado para a prisão.
Ótimo.
-Agora somos prisioneiros legais.
-Vão me enfiar na cadeia.
Quando descobrirem
que meu irmão é um rebelde...
não vão me deixar em paz.
-Vão me matar.
-Por que fariam isso?
Você não é ninguém.
Desculpe, Guillermo.
Eu devia ter tomado a pílula.
Meu irmão me avisou.
Pare com isso.
Vão nos espancar.
-Fique calmo, Vasco.
-Meu irmão sabia.
Não vê que são incompetentes?
-Calma.
-Desculpe.
Sinto muito.
Eu estou bem agora.
Então, você o conhecia?
Ele me delatou.
Delatou?
O Vasco entregou?
-O que quer dizer?
-Ele deixou vazar algo.
Foi torturado.
Ele deu meu nome e endereço.
Naturalmente.
É por isso que cuidou
tão bem dele.
Porque ele entregou você.
Eu devia ter cuidado do Tano.
Calma. É só um remédio
para a volta ao lar.
Ele está pronto? Vamos.
Caminhem.
Fila de um!
Vamos!
Ande, garoto! Mexa-se.
Eu disse devagar!
Vamos voltar.
118º DlA
Olhem para baixo!
Olhos para o chão!
Ponha isto, Jorge.
Você vai para casa.
O que há?
Estão assustados, seus maricas?
O que estão esperando?
Estão todos apavorados?
Guillermo. Você vem comigo.
Tenho umas perguntas a fazer.
Não entendo.
Espere por mim aqui, Jorge.
Vamos visitar seus colegas,
ver se estão onde você falou.
Jorge...
O que quer?
Meu nome é Guillermo Fernandez.
Eu moro em Moron.
Por favor, diga â minha família.
-Moro em Cascarri e Olazábal.
-Cale a boca.
Não ajudo guerrilheiros.
Portanto, não me encha o saco.
Vamos, Jorge.
Cuidado aí.
Você vai para casa
mas escolha melhor os seus amigos.
E não imprima aquele lixo.
Não é bom para você.
Sabemos que você é um bom rapaz.
Não deixe seus pais preocupados.
Cabeça para baixo, desgraçado!
Oi, Guillermo.
Que tal dar um passeio?
Tire as algemas dele.
Abaixe a cabeça!
Reconhece essa casa?
-Sim.
-Vá tocar a campainha.
Sem gracinhas,
ou leva um tiro na cabeça.
Se olhar para trás,
morre. Entendeu?
Atravesse a rua com cuidado.
Mandei você ir!
Guillermo Fernandez?
Quer fumar?
Sim, senhor.
Sua mão.
Estamos fazendo a coisa direito?
Sim.
Só que eu ouvi dizer
que você acha que não.
Diga por que está
nos dando endereços inúteis.
Alguns já conhecemos.
Como esse.
Ou de amigos
que já deixaram o país.
Fez uma bela encenação, garoto.
Até os guardas entraram na sua.
Mentiu para nós, Guillermo.
Escondeu informações da gente.
Não, senhor. Por favor, entenda.
Eu não sabia o que fazia.
-Estava apavorado.
Ganhou tempo
para salvar seus amigos.
Não, senhor.
Eu estava com medo.
Não escondi nada.
Estava muito confuso.
Sabe quem eu sou?
Eu sou o juiz.
Juiz?
Vai me mandar para a prisão?
Eu decido se matamos você
ou se o soltamos. Entende?
Não tem feito muito
para merecer viver.
Eu juro que não havia uma operação.
Não sabia o que estava dizendo.
Minha cabeça estava confusa.
Você tem três dias para colocar
as idéias em ordem...
e nos dar informações
que sejam verdadeiras.
Ponha a cabeça para funcionar,
ou vamos estourá-la.
Eu avisei.
É pior para aqueles
que retém informações.
Mas não quis me escutar.
Você é um idiota.
Seremos todos punidos.
Você precisa cooperar.
Diga a verdade.
Quando existe uma pista,
a investigação progride.
O FBl começou
em uma casa como esta.
Você tem que contar o que sabe.
Ou vai acabar como o Tano.
Morto.
Tire a roupa!
As mãos.
Despido! Está surdo?
Avenda.
Olhe para você, Vasco. É você.
Reconhece-se?
Não.
E você, Gallego.
Reconhece-se?
Nem lá fora devem reconhecer.
Agora vocês têm que falar.
Vejam que caras!
Não se envergonham?
Vocês estão repulsivos.
Você me traiu, Guillermo.
Eu cuidava do seu caso.
Estava para sair,
e agora veja só.
Brincou comigo.
Mas agora vai ficar limpo.
Desinfetante!
Como pode alguém tão jovem...
ser tão podre por dentro?
Vou deixar você brilhando.
- Senhor.
Vou te limpar.
-Senhor!
-Está brilhando como novo.
Cale-se!
Não esqueça.
Fale e ainda consegue sair.
Guillermo!
Você está bem?
Tenho que sair.
Sério?
Eu vou com você.
119º DlA
Estou com fome.
Tem muitos restaurantes lá fora.
Vamos sair em breve.
Tem que esperar.
Gallego, ainda acha
que vão deixar você sair?
-Vai acabar como o Tano.
-Nada aconteceu ao Tano.
Lucas só quer nos assustar.
Por que diria
que vamos para a prisão?
Mataram Tano.
Como sabe que o mataram?
-E o Jorge?
-Jorge nunca esteve conosco.
Seu caso está encerrado, Gallego.
Todos os casos estão encerrados.
Temos que fugir.
O que sugere?
Pensemos como o fazíamos
do lado de fora.
É mais fácil do que parece.
-Gallego...
- ¿Sí, señor Lucas?
E você, goleiro, vista-se!
Acham que podem ficar
tão â vontade?
Seus vagabundos!
Tire a venda,
vista a calça.
Tome. Pegue as sobras.
Obrigado, Lucas.
Gol!
Vamos, Argentina!
Eram boas as sobras de Lucas?
Quer que eu rejeite comida?
Não disfarce.
Você não é tão durão.
-Não é ninguém.
-Você me abandonou.
Por que não o fez?
Do que tinha medo, Gallego?
-Todos nós estávamos assustados.
-Eu não estava.
O louco queria bater no Rivas
com a frigideira.
-Você segurou a arma.
-Estava lá.
Se tivesse dado errado,
todos pagaríamos.
Eu não vou matar ninguém.
-Você está apavorado, Gallego.
-Não pode dizer nada.
Você agiu como amigo do Lucas!
Eu quero escapar vivo.
Do meu jeito.
120º DlA
Como vai tirá-los daqui?
Tenho um plano.
Um plano?
Vá se danar.
-O que é isso?
-Um parafuso.
-Para quê?
-Para abrir a janela.
Sei que eles abrem,
eu já as limpei.
-E daí?
-Vamos escalar usando cobertas.
Estão muito gastas,
não vão agüentar.
Vamos amarrá-las com as correias.
Vão agüentar.
-E depois?
-Estaremos fora.
E lá fora estaremos
peladinhos, certo?
Que belo plano! Fantástico!
Prefere cavar um túnel
com uma colher?
E quando estivermos lá fora?
Sabe o que vai achar
quando abrir a janela?
Levantem!
Venham aqui
De pé!
Atenção!
Quieto! Quieto!
Quieto!
Você acha que é o bom só
porque foi â escola?
Não, senhor.
Ensinaram a manejar uma arma lá?
Gostaria de fugir, certo?
Todos vocês gostariam de fugir.
Você é culpado. É assim que funciona.
Eu sei que é assim.
Mataremos quem quer
que tente fugir.
Comecem a pensar
em seu último desejo.
Vamos ver.
O que me diz, Gallego?
Qual é seu último desejo?
Diga!
Eu quero...
Gostaria de ligar para casa.
E você, Guillermo?
O que deseja?
Vão me conceder?
Somos gente de palavra.
Não somos mentirosos sujos.
É claro que vamos. Estou ouvindo.
Se vão me matar,
eu quero ver os rostos de vocês.
Amarrem-nos!
De pé!
Está matando prisioneiros
sem me avisar?
Vocês, guardas, são os culpados.
Vocês estragam
esses montes de lixo.
Não, Hugo. Eu faço bom uso deles.
Pense.
Quanto mais você os maltrata,
menos eles falam.
Então, é você que os estraga.
Sente pena deles?
Faça seu trabalho.
Eu faço o meu.
Resta menos de um dia.
São realmente imprestáveis!
Trato vocês bem,
e é assim que me agradecem.
Foi a última vez, Guillermo.
Boa noite.
Por que pegou pesado?
Quer ser morto?
-Eles ouviram a gente.
-Não ouviram nada.
-Eu quero acabar com isso.
-Nós já estamos mortos.
Estamos mortos.
Não estarei aqui quando
vierem me buscar.
Estamos desaparecendo.
Gallego!
Você está desaparecendo!
121º DlA
24 de março de 1978
- Claudio.
- O que foi?
Tem que ser hoje.
Amanhã, eu estarei morto.
Tucumano e Lucas estão ausentes.
Eles são os mais imprevisíveis.
Esses caras são bem metódicos.
Eles nos deram de comer.
Agora vão nos contar
e tirar os pratos.
Nova contagem ao amanhecer.
Pouco antes de o sol aparecer.
lsso nos dá três horas.
Esta noite?
Vamos rezar.
O que foi?
O que está fazendo?
Volte a dormir.
Cale a boca!
Faça o que eu mandar.
Está decidido, Gallego.
Não me irrite. Cale-se.
Desamarre o Vasco.
lsso é errado.
-Vigie a porta.
-Eu não quero.
Não tem o direito.
Vamos! Vamos!
O que está fazendo, Vasco?
Vá ver o que ele está fazendo.
Vamos, Gallego.
Gallego.
Vamos.
Obrigado.
Vamos, Gallego.
Por ali, Vasco.
Fique aí!
Cadê o Guillermo?
-Por que ele não vem?
-Não sei.
Agarre o pé dele.
Dê-me sua mão.
Vamos.
Vá em frente, Vasco. Você consegue.
Boa noite.
Corra, Vasco!
Eles vêm vindo!
Tudo bem, Vasco. Acabou.
-Vamos.
-Não consigo ouvi-los.
-São eles.
Não. Não tem ninguém.
Calma.
Ficaremos aqui.
Não vamos nos mexer.
Gallego, está exposto demais.
Tem ferramentas.
Tire minhas algemas.
Empurre com força.
-Vou tirá-las e me mandar.
-O que há?
-Temos que nos separar.
-Não! Espere!
Calma.
Vamos esperar...
e decidir todosjuntos.
Vamos esperar.
Ligue para minha casa.
Diga a eles que estou aqui.
Você lembra o número?
Não saia daí, está bem?
Não se mexa.
São eles!
Estão vindo!
Fique calmo!
Acabou.
Agora nós vamos.
Para onde vamos?
Vamos tomar um trem,
e estará tudo acabado.
Não, eu ainda posso ouvi-los.
Vamos, vamos.
Ouça.
Calma.
Guille!
Guillermo!
-Com licença, senhor.
-Pois não?
Perdão, senhora.
Eu fui assaltado.
Estava com minha namorada.
Roubaram tudo.
Pode me ajudar?
-Adela? O que foi?
-Nada, mãe. Está tudo bem.
Por favor, senhora, ajude-me.
É tudo que eu tinha.
-Para o táxi.
-Muito obrigado.
-Agora vá.
-Saia daqui.
-Obrigado.
Pare!
-Cadê ele?
-Cale-se, Vasco.
-Onde ele está?
-Cale a boca.
Algo errado?
Ele foi buscar ajuda.
Alguém vai aparecer.
-Para quem foi pedir ajuda?
-Não importa.
-Como assim?
-Você não conhece.
Foi pedir para uma vizinha.
Disse que deveríamos ficar aqui?
Você tirou as algemas?
Venha cá.
Fique aqui de guarda.
Vou tirar suas algemas.
Tem um martelo.
Veja, roupas.
Quanto tempo temos que esperar?
O sol já vai aparecer.
Fui assaltado.
Preciso ir para casa.
Alguém pode me levar?
Eu tenho dinheiro.
Eu levo você.
Você é mecânico?
Não. Por quê?
O parafuso na sua boca.
O que aconteceu com você?
Eu fui atacado.
É perigoso andar sozinho â noite.
Ainda mais na sua idade.
Foi uma gangue.
Nada pude fazer.
Os covardes sempre
andam em bandos.
Verdade.
Quieto.
Cale-se!
-Tire isso e vamos embora.
-Mas já é de dia!
Não podemos ir agora.
Cale a boca
e deixe-me fazer isso!
Cale a boca!
Feito.
Escute. Estou ouvindo um carro.
Quieto.
São eles! São os tiras!
É o carro do meu pai!
Carlos.
Veja o que fizeram comigo.
Filho!
O que aconteceu?
Por onde você andou?
Como me encontrou?
Um cara chamado Guillermo ligou...
Tire a gente daqui.
Eu fui seqüestrado.
- ¿ Qué vamos a hacer?
-Tire a gente daqui. Eu lhe suplico!
Vão para o carro.
Não conheço você.
-Eles estão comigo.
-O quê?
-Por favor.
- Vení.
No porta-malas.
-Obrigado.
-Entrem.
Estivemos procurando você
em todos os cantos.
A casa estava um caos.
Eu parei de ir trabalhar.
Estão matando gente, pai.
Torturando as pessoas.
A política é suja.
Você sabe disso.
Como conseguiu sair?
Quem é Guillermo?
É meu amigo.
Um amigo!
Que tirou você dessa?
Um grande amigo!
Ele me ajudou a fugir.
Fugir?
Você ficou louco! Fugiu?
Virão atrás de você.
Virão atrás de nós.
Você diz que eles
torturam e matam.
Mas nada acontecerá
com a sua família.
Fique quieto, Vasco.
Confie em mim.
É o pai de Gallego.
Nós estamos estacionando.
Estamos saindo.
Bom dia.
Guillermo Fernandez fugiu
para a França, onde hoje atua.
Em 1984, ele encontrou Cláudio
na ltália...
e no mesmo ano
encontrou Gallego na Espanha.
Em 1985, testemunhou
contra a ditadura militar.
Vasco buscou refúgio
junto a um parente.
Ele foi seqüestrado
de novo e solto em 1983.
Em 1985, ele testemunhou
contra a ditadura militar.
Gallego deixou a Argentina
com a ajuda da família.
A última notícia dele
é que vivia na Espanha.
Ele jamais retornou â Argentina.
Logo após a fuga,
em 31 de março de 1978...
MANSÃO SERÉ (ATlLA)
Os demais prisioneiros
foram transferidos...
para prisões regulares
e depois libertados.
A mansão foi incendiada,
eliminando todas as provas.
Localizada no nº 48 da Rua Blas Parera
em Moron, província de Buenos Aires.
A Mansão Seré (Atila) funcionou
como campo de detenção...
para a junta militar
entre 1976 e 1978.
Claudio pediu asilo
político na Suécia,
onde jogou futebol como amador.
pesquisador em Filosofia
na Universidade de Gotemburgo...
em 1985, ele testemunhou
contra a ditadura militar.