"inspirado em fatos reais"
Mateo, filho,
o que está fazendo aí?
Nossa, você está gelado querido!
Você teve outro pesadelo?
Venha, vamos para cama.
-Assim.
-Posso dormir com você?
Fica calmo,
vou buscar um copo de água.
Tradução:
Pinguim-SP
Vamos, acorda.
-Onde vai?
-Tenho que ir.
Que cama boa para dormir!
Vamos, levante
que o pão está quentinho.
Vamos, cacete.
Aqui são três.
Vamos ver.
O que sonha,
que te dá tanto medo?
Sonha com o que aconteceu
aquela noite, não é?
O Roque disse que me ensinaria
um trabalho.
É mesmo?
O que foi, não quer ser mais
meu ajudante?
Está bem.
Ei?
Não se despede?
Deixa o garoto ir.
Continuo preocupada com o Mateo.
O que tem que fazer com o menino
é colocá-lo para trabalhar.
Já tem idade para ganhar uns trocados.
Em que?
Enrolando cigarros 17 horas por dia
a um peso por semana?
Eu quero algo diferente.
Agora quer fazer
do menino um Barão?
Pelo menos tira ele da rua, que é
onde está o perigo.
Está mal criando o menino, Estela.
Você sabe o que penso.
Ele precisa de um pouco de disciplina.
Você dorme comigo quando
convém-lhe...
e se acha no direito de dizer como
devo educar o meu filho?
Não fala assim. Como se eu viesse apenas
uma vez por mês, vamos...
Além disso, faz vários anos
que me convém, quase todos os dias.
Vamos! vamos!
Obrigado,
até mais tarde... ai!
Vamos! vamos! vamos!
Você ganhou a corrida...
Olhe, olhe.
Você o roubou?
Eu lhe vendo por 2 centavos, serviria
muito bem a sua mãe.
Não tenho dinheiro.
Na loja, isto custa 10.
Se quiser, eu te ensino a consegui-los.
Minha mamãe diz
que roubar não é certo.
Todas as mães dizem isso seu bobo,
é mesmo um covarde.
Não sou covarde.
Bom dia.
-Com licença.
-Palácios, traga-me um café bem forte.
Depois me conta.
Não me olhe assim
que você não é minha mãe.
É que... parece um morto-vivo, chefe.
É exatamente isso o que sou.
Procura algo senhor?
-Quer que lhe ajude com as valises?
-Não, não, obrigado.
Quer ganhar 20 centavos?
-Sim, sim, claro, por que não.
-Venha, olhe...
Sou fotógrafo e gostaria de tirar umas
fotos sua com aquela menina.
A conhece?
Você é a mulher
mais bonita do bairro.
Vamos, venham, aproximem-se.
Isso, aqui, paradinhos.
Mais juntinhos, olhando para lá.
Muito bem! Que carinha!
Esperem aqui que vou preparar
o equipamento, tá?
Dá o dinheiro sem que ela veja.
Vamos, aproxime um pouquinho dela,
um pouquinho mais.
Bem pertinho, juntinhos,
juntinhos, juntinhos.
Muito bem, mas não olhem para mim,
não olhem para mim.
Olhem um para o outro.
Vamos, muito bem, muito bem, perfeito.
Vamos, agora dá um beijinho,
um beijinho.
Isso... quietinhos, quietinhos.
Perfeito, muito bem!
Muito bem, muito bem.
Vamos, agora abaixa a saia dela.
Vamos, não tenha medo, baixe.
Vamos, abaixe.
Isso, mais.
Muito bem, muito bem, muito bem,
só mais uma, uma apenas, vamos.
Agora baixa a calcinha.
Baixa, vamos.
Vamos, não tenha medo, baixe.
Não, não quero!
Vamos, vamos, quietinha.
-Ah moleque, olha por onde corre!
-Mateo!
Vamos menino,
ao trabalho que é o último.
Vamos, cacete, vamos.
Cuidado filho...
Já me basta a costura. Não me faça ter
que lavar as roupas.
Ajude-me a recolher, anda.
-Não.
-Mateo me ajude agora mesmo, venha.
-Não quero.
-E o que você quer?
Que te encha de cascudos,
como disse o Octavio?
O que foi, Mateo?
Eu me mato de trabalhar para
que não lhe falte nada,
E é assim que me paga isso?
De onde pegou isto?
Eu também posso te trazer dinheiro.
Como faz o Octavio.
Vai para o seu quarto agora mesmo.
Chega Mateo!
Pare de chorar, Mateo.
Não vou te castigar se prometer-me
que não sairá mais, certo?
Estou com medo mamãe.
Outro pesadelo?
Escute, amanhã vamos ao hospital, para
os médicos darem uma olhada, certo?
Não, não mamãe
Não quero contar prá ninguém,
só a você, me prometa isso.
Olhe, não precisa ter vergonha filho.
Há muitos meninos que têm pesadelos
mas... desta vez eu não estava
dormindo.
O que é isto?
Mateo, o que é isto?
Eu achei.
Olhe para mim, o dinheiro que me deu,
você também o encontrou?
Hein?
Parece que não houve abuso.
Mas não terei certeza, até fazer
a autopsia.
Não pode continuar assim Petrie.
Precisa dormir mais.
Destruir-se desta maneira não vai trazer
sua mulher de volta a vida.
Não se trata apenas disto, Soria.
O problema é o vazio que
parece apoderar-se de todos.
Não importa mais o que façamos.
Todos os dias chega um navio carregado
de gente faminta.
Vivem como animais.
Convertem-se em animais.
Nisso você se engana.
Os animais nunca apresentam tais
padrões de perversidade.
Qual a sua opinião?
Parece magnésio.
-Bom dia.
-Sim?
Um presentinho.
O que você quer?
Entrar.
Está complicado,
terá que continuar me cumprimentando.
Você dá conta do problema
que estou metido?
Nós dois não temos nada a ver
com isso, senhora.
É a proprietária da casa?
Dona Eulália Galán a proprietária,
o Del. Lautaro Petrie, chefe do caso.
Muito bem senhora.
Você disse que entrego a chave
aos Srs. Luchessi e Marino.
Eles devolveram e contaram que
tinham encontrado um cadáver na casa.
-E você deixou-os partir.
-Eles levaram um tremendo susto.
-Entrega as chaves a qualquer um?
-É que tenho que cuidar da loja.
Eu empresto as chaves
e depois eles me devolvem.
Mas para o caso de esquecimento,
anoto todos os endereços.
Quer dizer que tem todos os dados
dos que visitaram a casa ultimamente?
Claro que sim, está tudo aqui.
Os Srs. Luchessi e Marino
moram na rua Colombres, 642.
Queriam alugar a casa
como estúdio de pintura
É que neste bairro, vivem
muitos artistas.
-Há... atores, modelos...
-Algum fotógrafo?
Sim, o senhor Garcés, da rua Chile, 84.
Visitou a casa faz duas semanas,
mostrou muito interesse.
Poderia nos emprestar a caderneta?
Octavio,
como este cara entrou aqui?
Perdão senhor, deve ter entrado junto
com o pessoal do necrotério.
-Isto é dele?
-Não é meu.
Está bem, já vamos falar
com o Delegado.
Qual é Palácios, não conseguimos nem
evitar que insetos penetrem?
Posso te contar uma coisa, mamãe?
Claro, prossiga.
-O que?
-Acho que mataram meu amigo Arturo.
Eu vi.
Por que está dizendo isso?
O que você viu, posso saber?
O pegaram e saía muito sangue.
Depois o penduravam pelo pescoço
no carrossel do parque.
Mateo, acho que continua tendo pesadelos
por causa daquela noite,
quando era pequeno.
Mas isso não justifica que
tenha estes ataques.
E nem me tratar mal.
Vai me contar de onde pegou isso?
Caiu de eu homem e eu peguei.
Delegado, precisa ver isto.
Que tipo de homem faria
uma coisa dessas?
Está tudo bem?
É pelo Mateo.
Disse que viu como
mataram um amigo dele.
-Hoje?
-Sim.
Prometi a ele que não diria nada, mas
o que acontece é muito estranho.
Vamos entrar.
-E isto, de onde veio?
-Disse que o encontrou.
Havia um pacote como este
na casa onde mataram um menino.
Seu filho está metido em encrenca,
talvez tenha visto o assassinato.
Não ele disse que viu no sonho,
enquanto estava aqui comigo.
E se ele disser que estava
num cavalo alado? Você acreditaria?
Escute Octavio, conheço muito bem
o meu filho e sei quando está mentindo.
Estou certa de que algo de errado
está se passando na cabeça dele.
Está bem, Soria, o médico da polícia,
é conhecido meu.
Amanhã vamos até ele para que veja
e examine o menino. Certo?
Mas teremos
que ficar de olhos nele.
Você deu muita corda a ele.
Querido, toma. O Octavio conhece um
médico que te examinará amanhã.
Você é uma mentirosa mamãe, prometeu-me
que não ia contar a ninguém.
-Não fale assim comigo, Mateo.
-E você, vai embora.
Vai! Pivete!
-Mateo, por fa... Mateo!
-Não toque em mim!
Ei, ei, ei! Calminho, hein?
Calma aí, viu só?
-Vamos, solte-o.
-Vou tomar algo para me acalmar.
-Já chega, cale a boca!
-Chega, vamos!
-Não encosta!
-Acalme-se, me escuta, acalme-se.
Toma que o filho é seu!
Filho...
Juro que vou matar
o filho da puta que fez isto.
Eu juro filho...
Eu juro, eu juro.
Parece que um idiota
meteu os pés pelas mãos.
Um fotógrafo, meio pederasta, mas
com isto ninguém se importa.
Garotos mortos não dão dinheiro, certo?
Deixa as pessoas iradas.
Mas então você sabe quem foi?
Você estaria interessado
em matar o fotógrafo?
Claro, mas dou um sumiço nele, entendeu?
Assassinato é uma palavra forte.
Não, eu perguntava para saber se
o filho da Estela estava metido em algo.
Não me venha com frescuras, há um
cara muito influente...
que está bastante preocupado
com este caso.
Porque além disso está prestes a perder
um negócio que lhe dá muita grana.
Entende?
O cara que resolver isto ganhará
uma bela grana.
Vamos, pode dar um belo presente
à galega que anda comendo.
Que isso,
não preciso lhe dar presentes.
Ela tem do que reclamar?
Solteira, sem casa e com um filho.
Como quiser, mas não me venha
com milongas, tá?
É melhor você agir.
Extra!
Um menor assassinado na rua Pavón!
Crime repugnante e brutal!
Achava que ao menos podíamos
evitar a fotografia.
Será que tem
algum corrupto entre nós?
O que averiguou?
Parece que foi um engano.
Parece agora que os degenerados
não se conformam em pegar as crianças.
Agora querem tirar-lhes fotos
para vendê-las.
Mas pelo menos até ontem, não haviam
matado ninguém.
Nesta cidade tudo se vende.
Polícia, a inocência, o silêncio.
O dinheiro está esvaziando
nossa alma, Palácios.
-Eu não vou dizer nada.
-Não seja teimoso.
Deveria agradecer que o Octavio
esteja te ajudando.
Olá Mateo, Senhora.
Octavio me disse que você não
encontra-se bem.
De que teve pesadelos.
Então não dorme bem?
Tem a imaginação muito fértil, fala que
esteve onde mataram o menino.
É isso mesmo?
Não, eu não estava.
Apenas vi...
Fala que também tem visões
como se fosse um santo.
Importariam de me deixar a sós
com o garoto um momento?
-Não, não.
-Tenho que lhes fazer umas perguntas.
Calma meu amor, o médico
só quer te ajudar.
Vamos.
Sabe quem está aí?
E como sabe?
O conhecia?
É Arturo,
morava no meu quarteirão.
Sabe quem o matou?
O menino precisa entender que não se
pode sempre andar de malcriação.
Você vai ver, de agora em diante
vai se comportar melhor.
Espera aí?
Sempre tudo lhe zanga...
-O que há com você?
-Por favor me deixe, agora.
Se entendi bem, você viu no
sonho como golpearam seu amigo.
Sim, mas ele não morreu
pelos golpes.
Morreu estrangulado com uma corda.
Mateo,
eu lhe apresento ao Delegado.
Ele está à frente do caso.
-É o filho do Octavio.
-Eu não sou o filho do Octavio.
Bom, mas quando crescer
vai querer ser policial como ele, não?
Jamais serei um policial.
E por que sabe tanto de crimes
e não quer ser policial?
O menino está são...
Mas os pesadelos são porque está
um pouco debilitado.
Se lhe acontecer algo estranho
ou voltar a ter pesadelos, avisem-me.
Tenho um amigo no hospital São Roque,
que o consultaria de graça.
De acordo?
-Obrigado.
-Muito obrigado.
Nenhum sinal
de violência na região genital.
Evidencia-se que não abusaram dele.
As feridas na cabeça não são profundas.
O menino tinha razão.
Não morreu pelos golpes,
mas sim por asfixia.
Quando um crime aparece
nos jornais, sempre
surge algum iluminado...
A ignorância é terreno fértil
para as fantasias.
Então, por que sabia como ele morreu?
A imprensa não fala nada da corda.
E não aparecia na fotografia...
Bem, ou seu pai deve ter dito, ou
realmente estava presente.
Quem sabe, possivelmente
mantinha relações com o degenerado.
A verdade quase sempre está nas mais
simples ou prováveis respostas.
Você deveria saber.
Sei, mas às vezes
é mais humano acreditar.
Maldito trombadinha, porque não mete
esta garrafa no rabo da sua mãe!
Na puta... da sua mãe!
Ei! Me dá a cachaça e saia
da minha frente.
Porque vou te arre...!
Me dá a garra... merda,
me dá a garrafa caralho, dá isso.
O que estão olhando?!
Não vêem que estou dando
uma lição neste merda!
*1, 2 e 3*
Não quero te ver mais
Nunca mais na vida quero te ver.
"Ao meu querido Manuel,...
"...que tem... uma livraria..."
"...lá na rua... Olavarria"
Marquei com alfinetes as roupas
que tenho urgência.
Estas podem esperar
uma semana, mais ou menos
Estes dias ando meio apurada,
verei se consigo.
Mas tem que me dizer se
pode ou não.
Me comprometi
com dois dias no máximo.
Está bem, está bem, depois de amanhã
nesta mesma hora está pronto.
Socorro... Socorro...
Ajude-me!
Pelo amor de Deus... Socorro...
Tragam água, tragam água!
Socorro, socorro!
Por favor!
O que fizeram!
Filho da puta!!
O que fizeram à minha menina!!
Mateo, Mateo por favor, Mateo.
Ela começou a gritar.
Não podia me mover,
ele sabia que eu estava lá.
Ele?
Quem é ele?
É o assassino.
Você o viu?
Não.
Só havia vultos.
Eu sei que é o mesmo que
matou o Arturo.
Não quer que o veja.
Por que saiu à rua?
Sabia que ia me machucar.
Dava-me pena deixá-la sozinha.
E por que acendeu o fósforo?
Eu não acendi.
Só vi a caixa sobre o assoalho
e a peguei.
Como via ao mesmo tempo no seu
pesadelo a feira...
e a rua de dentro da loja?
Não sei, só via a feira.
Por que nos conta todas
essas histórias de feiras encantadas,
ao invés de nos dizer a verdade?
Bom, está bem.
Leva-o a uma cela, para que
passe a noite lá, até a poeira baixar.
Se quer a minha opinião,
parece-me tão suspeito como você.
Mas as visões...
Ninguém inventaria um álibi
tão incrível.
Ao menos que seja um retardado
ou uma criança.
Mateo passará a noite no xadrez.
Amanhã voltarei a lhe interrogar.
Mas como se ele não fez nada, estava
comigo na loja do Lupoff.
Só tentarei que me diga a verdade.
É a segunda vez que está
relacionado com um ataque.
Há um menino morto e
a garotinha está muito grave.
Deixe-me falar com ele, senhor Delegado,
-Estou segura...
-Cale-se Estela.
Você sabe que não pode proteger
o menino sempre.
O que precisa é um pouco
de pulso firme, deixa com o delegado.
Mateo apenas nos conta fantasias.
Se não colaborar com a investigação,
o juiz o mandará ao reformatório.
Bom isso não seria de nada mal, não é?
-Pelo menos aprenderia a se comportar.
-Quer calar a boca de uma vez!
Sr. Delegado, se me deixarem falar
com ele, prometo-lhe que vai colaborar.
E por que não colabora você?
Por que não começa a dizer ao delegado,
que o menino tinha
uma dessas caixas de fotografia,
como a que apareceu
onde mataram Arturo Larrondo?
O menino é um malcriado.
Você não é ninguém para
ensinar-me a educar o meu filho.
Quando tentou com surras,
só conseguiu deixá-lo mais rebelde.
Não me faça calar a boca, não!
Deixe-me em paz Octavio! Posso fazer
isto sozinha, vai Octavio, vai!
Shh! Octavio, a senhora tem razão,
aqui não é o seu lugar.
Por que não volta ao seu trabalho?
É verdade sobre
a caixa de fotografias?
Disse-me que a encontrou
na rua, mas eu não acreditei.
Sr. Delegado,
se deixar-me falar com ele,
eu lhe prometo que contarei
tudo o que me disser.
Eu lhe peço, por favor.
Muito bem, preciso sair um pouco,
pedirei para alguém lhe levar ao xadrez.
Mas depois terá que me contar
tudo o que lhe disser.
Claro que sim.
Parece que o fotógrafo
deu-lhe um endereço falso.
Ele sabe que o vejo mamãe.
Por isso
ele quer que me prendam.
Se eu ficar amigo do assassino
posso ver a cara dele...
Aí contarei aos policiais.
Claro que sim.
Mas é muito importante que a polícia
confie em você.
Compreende?
Se pensarem que você está mentindo
vão lhe mandar para o reformatório.
Não acredita em mim, mamãe?
De onde tirou
essa caixinha de fotos?
Roubei de um fotógrafo.
-E o dinheiro?
-O fotógrafo me deu.
Para que lhe ajudasse a fazer umas
fotos com uma garotinha nua.
Desculpe-me,
conhece algum vizinho chamado Garcés?
Não, não.
E algum fotógrafo?
Sou o Delegado Petrie.
O senhor Cebrián, o dono
de tudo isto, é fotógrafo.
-Podemos falar com ele?
-Não, ele não está.
Não está nunca durante o dia.
De noite está acostumado a vir
trabalhar no laboratório.
-Essas placas são de uso freqüente?
-Não, não são placas, são filmes.
Carrega uma vez
e se tiram várias fotos.
O chefe as importa dos Estados Unidos.
Depois, depois continuamos.
Também disse
que há um fotógrafo que...
que anda tirando fotos de...
de crianças nuas.
Isso nós já sabemos.
Sabem?
E como permitem?
O homem ofereceu dinheiro a meu filho,
para ajudar-lhe a tirar fotos...
de uma menina!
Não lhe parece asqueroso?
Senhora, neste país, cada um pode fazer
o que quiser com seu corpo.
É uma questão moral,
não penal.
Posso levar o Mateo?
Não, esta noite não.
Possivelmente amanhã se lembre
de algo mais.
Valentín.
Cara, ainda está
pendente aquele trabalho?
-Já decidiu ser um assassino?
-Quanto está em jogo?
Já te disse, o suficiente
para sossegar o facho da galega...
Que está te deixando louco!
Esqueça a maldita da galega,
quero fazer pelo dinheiro, está bem?
O cara anda meio louco, e terá que
matá-lo para parecer suicídio.
Você saberá fazer isso?
O que está dizendo?...
Não passam de um maricas.
Não terá nem tempo
de despedir da dona morte.
Parece que tudo leva
ao fotógrafo.
No caso Larrondo parece evidente.
Mas ninguém viu nenhum fotógrafo
no local da pequena Lupoff.
A mãe do Mateo nos confirmou que
o rapaz trabalhava para ele.
Possivelmente o menino tentou levar
a garotinha, ela se negou e...
Não consigo imaginar o menino
ateando fogo à garotinha.
Não sei.
Larrondo e Mateo eram amigos.
Em certas ocasiões uma pessoa pode
transmitir mentalmente a outra...
imagens e sensações, sem
necessidade de estar presente.
Você não acreditará em visões,
não é?
Há pessoas especiais.
Ocasiões em que uma mente pode
ser afetada por outra.
Senhor, os carros já estão preparados.
Espero que o fotógrafo esteja
no armazém...
e que esclareça nossas dúvidas.
Acho que estamos ficando loucos.
Ainda está quente.
Acredita que foi um suicídio?
Ninguém prepara bagagem
para ir ao bairro vizinho.
Extra, aparece morto
o assassino da rua Pavón!
Extra, uma garotinha queimada viva,
seria sua última vítima.
Você gostou
de passar a noite sozinha?
Não me pode tratar tão mal
assim, galega.
Já estou esperando há três dias
o resultado da investigação...
Esta noite eu trabalhei para que deixem
o seu menino em paz, sabia?
Sim, agora tem um morto
para levar a culpa.
Estela me acompanhe por favor.
Então, seu filho não me parece
tão inocente.
Disse-me que só foi uma vez.
Pegaram o fotógrafo?
A lei não permite prender os mortos,
embora mereçam.
Se Mateo nos tivesse advertido
antes sobre o fotógrafo,
talvez teríamos evitado
o que aconteceu com a filha do Lupoff.
Delegado, Soria está pedindo se vocês
podem descer ao xadrez.
Você e a senhora.
Não, sai, não! Me deixe!...
Sai!
-Não, não,
-O que foi? O que aconteceu?
Não por favor mamãe,
alguém por favor me ajuda, mamãe!
Está a enterrando viva,
ela está viva!
Mamãe!
Ele vai matá-la.
Mamãe socorro!
Socorro mamãe!
-Mamãe, ajuda!
-Não
Onde está enterrando?
Ajuda mamãe, ajuda!
Saberia nos dizer o lugar
onde está sendo enterrada?
Anda, anda mamãe, anda, mamãe!
Sim.
É este o lugar, mas esta casa
não estava aqui.
Muito bem senhora, pode levar
o seu filho para casa.
Acreditamos que a morte do fotógrafo
ponha fim a este pesadelo.
Assegure-se que o garoto
aprenda a escrever.
Com essas histórias que inventa,
poderia tornar-se um belo romancista.
Ainda acha
que o menino tem visões?
Não sei.
Talvez o opiáceo da injeção,
alterou sua percepção.
Não parou para pensar que
o menino está vendo lembranças?
Esta casa deve ter sido construída
recentemente.
Está lendo demais, Soria.
Vai deixar que se vá assim?
Mateo não tem visões,
ele sabe as coisas.
Diz que há um só assassino.
Que Arturo morreu por asfixia.
Nas fotos de Cebrián não
há sinais de violência.
Arturo parece colaborar, como Mateo,
por dinheiro.
Porém as crianças no fundo da casa,
indica a presença de um terceiro.
Alguém que via como faziam
as fotos para depois atacar o menino.
Isto não acabou.
Vamos vigiar o Mateo
discretamente.
Pode ser
que ele mesmo descubra,
ou que nos leve
ao verdadeiro assassino.
Falta algo?
Já sei,
esta mulherzinha que tem...
Está me enchendo o saco com esta
criança de merda que tem.
O que acontece é que essa prostituta,
agarrou-lhe pelos testículos...
Se você quiser,
pegamos o rapaz na rua.
Esta gente
não se importa com nada.
E ainda vai trabalhar, depois
que o Blas te encheu de cascudo?
Não sei, talvez eu faça um trabalho
por aí e ganho alguns pesos.
Bom se quiser pode vir comigo
e ser meu cupincha.
Não, eu não quero roubar, eu...
já tentei e não gostei.
Qual é então?
Veja bem, eu não quero ficar a vida toda
na pilantragem, sabia?
Prefiro ficar em minha casa dormindo
a sair para roubar como você.
Você é um ladrão.
Um ladrão? Então devolva a garrafa
porque é roubada.
Devolva-me isso.
-Ramirito, quem está ganhando?
-O elefante.
Muito bem.
Tem que me perdoar Estela,
eu só queria te ajudar.
Comprei-lhe um presente.
Nem a senhora mais bacana
tem um anel como este.
Toma, experimente.
Mas você está louco?
Está anel deve custar muito dinheiro.
Bom.
Está vendo mulher, eu também sei
fazer as coisas direito.
Quero casar com você.
E ter um bebê, nosso.
Você quer?
Já tenho um filho.
Eu sei.
Da onde tirou o dinheiro?
Um trabalho,
você já sabe não é?
Matou o fotógrafo.
Você me culpa, mas foi o delegado
que colocou seu filho na cadeia.
Sem minha ajuda seu filho estaria
em problemas, sabia?
Devolve o anel, é muito caro, e
baixa a voz que vai acordar o menino.
O que deu ao Delegado
para que soltasse o menino?
Por isso não quer o anel.
Disse que com a morte do
fotógrafo estava tudo solucionado.
Claro, já que será acusado também
pela morte da filha do Lupoff.
Sabe por quê?
Porque para eles não importa um nada
do que acontece aqui.
Só querem achar um culpado
para a imprensa deixar de atormentar.
E se as crianças estão em perigo,
eles não estão nem aí!
Precisam de um cara como eu para
que resolver o problema.
Se manda da minha casa, Estela.
E onde eu vou dormir?
Vai dormir nos bordéis
que é onde sempre gostou de ficar.
Ei, ei.
Ele ataca as garotinhas por que
gosta de lhes machucar.
Mas não pode nos dizer nada dele?
Qualquer coisa?
Não sei.
Se é loiro...
Ou... tem o nariz grande.
Não consigo vê-lo,
é como se eu visse com seus olhos.
Está bem, está bem.
Não se preocupe.
Calma.
Nós estamos orgulhosos de você,
salvou a vida dessa criança.
Deve ser é a mesma pessoa
que me fez isto...
na feira quando era pequeno.
Isso você não tinha nos contado.
Foi na feira que você vê
em seus pesadelos?
Sim, só que agora eu tenho
mais medo.
Vi a menina
sendo enterrada viva.
Queimando os olhos
de um garoto com um cigarro.
Também vi batendo em um garoto
com um porrete até matá-lo.
E em uma barraca vi como atearam
fogo àquela menina.
Palácios,
peça para revisarem os arquivos.
Quero saber tudo sobre os ataques
a menores nos últimos 5 anos.
O que espera?
Como quiser.
Ai, menos mal, meu menino.
Meu menino onde você se enfiou?
Mateo está bem,
vamos entrar e lhe conto tudo.
Muito obrigado.
Bem, agora vai me contar o
que de fato aconteceu com Mateo.
Ou terei que lê-lo
nos relatórios policiais?
Os pesadelos começaram faz 6 anos.
Era tempo das festas do bairro
e levei o Mateo à feira.
Aí encontrei com um vizinho que
convidou-me para dançar.
Deixei ao Mateo na beira da pista.
E quando acabou o baile,
tinha desaparecido.
E o procurei por toda parte.
Por toda parte.
Quando o encontraram, já estava
com a cara machucada.
Alguém lhe bateu e o empurrou
contra uma cerca...
Mas meu filho começou a gritar.
E um policial ao ouvi-lo
foi em seu auxílio.
A pessoa escapou.
E carregou a culpa depois disso.
Sabe?
Não suportaria vê-lo machucado
de novo.
Esse menino precisa de você.
Trate de não deixá-lo sozinho.
Com certeza.
Embora não seja da minha conta...
Mateo disse que Octavio
não era seu pai.
Não.
Octavio é o policial que o encontrou.
A ele devo a vida de meu filho.
Se não tivesse de ronda aquela noite,
Mateo agora estaria morto.
Você é muito valente, Estela.
Se precisar de algo, o que seja...
É só avisar.
Obrigado Delegado.
Não...
Não precisa me acompanhar.
Calma.
Só vim buscar o que é meu.
Pode levar o que quiser.
Esta continua sendo sua casa.
Por isso,
O que fazia
com o Delegado em minha casa?
-Octavio por favor.
-Octavio por favor o que?
-Octavio.
-Hein?
Não fazia nada.
-Nada?
-Nada...
-Octavio não.
-Agora quer trepar com o chefe, é?
Não, não, não por favor.
Agora é a vez de seu macho, é?
Prefere assim... por trás.
Eu vou te ensinar como se fode
uma vagabunda.
Então vai se acostumando,
sua puta.
Oi benzinho.
Quer um carinho?
Vai à merda, desgraçado.
Idiota.
O que está fazendo aqui?
Não te disse que não gostaria
de vê-lo novamente?
Patrão, eu quero voltar a trabalhar.
Mas você roubou a minha garrafa.
Como quer
que volte a confiar em você?
Suma daqui.
Vai à merda!
Vai se lembrar mim, estúpido,
desgraçado.
Come merda desgra...
Filhote do capeta!
E como é a delegacia de polícia?
Viu algum morto?
E assassinos?
Como sabe
se são assassinos ou não?
Vai uma corridinha?
Se for curta.
Até a cantina Marcial?
Vamos.
Como anda galega?
Ei!
É até aqui...
-Onde foi?
-Ali.
O capetinha estava apostando corrida
com os outros meninos.
Não sei como conseguiu.
A menina tem golpes, queimaduras
e uma corda presa ao pescoço.
Cheguei tarde desta vez.
Cheguei tarde.
Viu algo novo?
Ela é Josefina, a que o homem
tirou as fotos.
O assassino lhe queimou os olhos
com um cigarro.
Para que gritasse.
E quando se cansou,
a estrangulou com uma corda.
Não pude vê-lo.
Levem o menino a sua casa.
-Mas senhor esse menino estava...
-Entendeu as ordens, agente?
Sim, senhor.
Morreu estrangulada.
Há umas 6 horas.
Com o mesmo tipo de corda?
Sim, o tipo usado
em carretilhas de construção.
E as queimaduras?
São de cigarro.
Sem dúvida a menina estava viva
enquanto sofria.
Para mim, trata-se de um sádico que
sente prazer com a dor alheia.
O mesmo que
martirizou os garotos na rua Pavón.
Desculpem.
Tenho que fazer-lhes
algumas perguntas.
A senhora foi a última pessoa
a ver a menina, não foi?
Não, foi Gregorito.
Nosso filho.
Li em seu depoimento que...
Acham que um homem a seguiu e ofereceu
dinheiro para que fosse junto.
Isso é o que diz Gregório.
Mas não foi um homem.
Foi um menino.
Esse menino
levou a minha Josefina.
Com licença.
A pequena Lupoff está morta.
As queimaduras foram muito graves.
Continuamos investigando
o caso do fotógrafo?
Ou damos como suicídio mesmo?
Seguir o rastro de
um alcoviteiro nesta cidade,
é como tentar secar os Pampas.
Não me encha o saco, Palácios.
Quero todo mundo se mexendo.
para averiguar quem
comprava as fotos de Cebrián.
Todos?
E o Mateo, como fica?
Está surdo?
Quero todos os agentes,
perseguindo o maníaco
que comprava essas fotografias.
Perdão,
é o senhor Estevez, não é?
Sim, isto mesmo.
Desculpe lhe procurá-lo em um
momento tão difícil, mas...
Quero que saiba que estão
encobrindo...
o principal suspeito
do assassinato de sua filha.
Por que
não me cumprimentam?
Aconteceu alguma coisa?
Não soube do que aconteceu
a Josefina?
Está morta.
Mateo a encontrou.
Mas como?
Não teve medo, Mateo?
Um pouco.
Olhe o que lhe trouxe.
Mateo, Mateo quer?
Eu, eu de fato vim por que...
porque mudei de idéia.
Tenho um serviçinho para você.
Se interessar-lhe.
Dá dinheiro?
Isso eu lhe conto no caminho.
Bom, vamos.
Mateo.
Tome cuidado por onde anda.
Perdão.
Você é o pai da garotinha
que morreu queimada, não é?
Cayetano, tem gente vindo.
Pedaço de merda.
Merda é você, filho da... puta!
Vou arrancar sua alma.
Fiore, Cayetano voltou para casa?
Acabou de chegar.
O que anda fazendo agora?
Onde está meu dinheiro?
-"Maledetto".
-"Maledetto", diabo do inferno!
Vem aqui, vem aqui!
Este garoto é um demônio!
É um demônio!
É por causa dos ataques
que ele fica assim!
Venha aqui!
Filho da puta, venha aqui!
Mamãe, mamãe!
O que foi filho?
O que está acontecendo?
Eu sei quem é o assassino.
Eu vi!
Extra,
as ruas já não estão seguras.
A polícia encobre o assassino
de crianças.
Extra, as ruas já não são seguras.
A polícia encobre o assassino
de crianças.
Tem certeza?
Eu também o conheço.
É um menino do bairro.
Encontrei com sua mãe no armazém
dos Lupoff.
E comentou que ele tinha acabado de
sair do reformatório Marcos Paz.
Mais ou menos quando começaram
os pesadelos, isso?
Sim, foi.
É tipo...
Como uns dois meses.
Aqui está.
Cayetano Santos Godino.
Residente
na Rua General Orquiza, 370.
Figura como testemunha, no ataque a um
menino o espancaram até a morte.
O caso nunca foi resolvido.
Também aparece como testemunha
em outro caso não resolvido.
Um menino queimado na pálpebra.
Muito bem Palácios.
Cuide para que a senhora e o menino
sejam levados para casa.
Nós iremos à rua Orquiza.
Perdão, aqui vive
Cayetano Santos Godino?
Seu filho, né?
Sim mora aqui, mas no momento não está.
Quem são vocês? Da polícia?
Permita-me.
Onde dorme o menino?
Ali na cama pequena.
Fugiu ontem à noite.
Não podemos mais com este garoto.
Leve-o.
Leve-o de volta ao reformatório.
Não o queremos mais aqui.
Desta vez é pelo roubo do
velho Blas, não é?
Petrie, deve ver isto.
São lindas essas bolinhas.
Quando eu era menino também
gostava muito.
Quer?
Você quer?
Se quiser uma maior, assim bem
grandona...
Vem comigo que eu tenho mais lá.
Você quer?
Já chegamos.
Venha.
Tenho um doce bem grande aqui.
Onde está o doce?
É...
Ali, embaixo da chapa.
Socorro, socorro por favor!
Alguém me ajude, por favor ajuda!
Pára Cayetano!
Está falando comigo?
O que foi?
O que?
Você morreu?
Morreu.
Morreu, morreu.
Está chamando?
O que foi?
Teve um ataque, mas já passou...
Pobrezinho.
Por favor,
me ajuda a levá-lo ao quarto?
Por que você morreu?
Não quer ser mais meu amigo?
Bom, se não quer falar,
fique sozinho.
Se quiser sair daqui, diga a sua mãe
que venha te ajudar agora.
Jesualdo!
Onde se meteu, Jesualdo?
Desculpa, não viu um menino de 5 anos,
que se chama Jesualdo.
Não, mas não se preocupe.
Vai à delegacia de polícia
para saber.
E eu procuro por aqui.
Muito obrigado, muito obrigado.
Jesualdo!
Sim, outro dia
o levamos ao médico...
E nos disse que
tinha deficiência mental.
Não, não!
Nãooooooo!
Desculpe senhor.
Esse homem veio reportar
o desaparecimento de outro menino.
Peça para entrar imediatamente
em meu escritório.
Com licença.
Entre.
Senta-se.
Conhece esse menino?
Não conheço.
Mas acabo de falar com ele.
Disse que me ajudaria a procurar
o Jesualdo.
Poderia nos levar
onde encontrou com ele?
Claro.
Não o levem!
Por favor, não o levem!
Entreguem o cadáver à família.
Já sofreram muito.
Deixa comigo.
Não sei se, se continua interessando.
Um delator me informou sobre
o endereço do cliente do Cebrián
-Por favor, não o levem!
-Não se preocupe, não se preocupe.
O delegado disse... o delegado disse
que podem levá-lo embora.
Obrigado.
Quem é?
O Delegado Petrie.
Mateo teve outro ataque, não é?
Sim.
Cayetano assassinou outro menino.
Importa se eu entrar para
ver o menino?
Não pelo contrário, ele voltou
a sangrar pelo nariz.
Está lá dentro.
Como está, amigo?
Cansado.
Está doendo sua barriga?
Um pouco.
Mateo.
Só posso confiar em você.
Cayetano escapou e como sabe
que foi descoberto,
certamente
não voltará para sua casa.
Não sei onde procurá-lo.
Falamos com todos os
vizinhos, mas ninguém sabe nada.
Há um menino,
chama-se Roque.
São amigos.
Ele mora perto da Marcial,
a duas quadras daqui.
Obrigado.
Senhora.
Sinto muito não ter acreditado em seu
filho desde o começo.
Não, não se preocupe, você está sendo
muito atencioso conosco.
Vocês merecem, senhora.
Boa noite.
Do menino não sabemos.
Mas Roque disse que iria
ao velório do menino assassinado.
Meu Deus,
senão acabar essa peste,
teremos que prender
os meninos à porta da casa.
Quem é?
-Onde está o assassino?
-Onde está o garoto?
-Que garoto, que garoto, mas...
-Seu filho!
Vamos, vamos...
Vamos que vai escapar.
Filho da puta!
Morra!
Morra, seu filho da puta!
Cayetano Santos Godino.
O que foi?
Tem que nos acompanhar.
Morra, morra!
Seu filho da puta!
Vamos, vamos.
Nãooooooooo!
Meu amor! Morreu!
Não, não meu amor.
Não!
O que foi?
Esta noite eu só quero
encher a cara.
E como já dizia a canção, sim,
a vida é uma milonga.
Lembro-me que...
depois de ter matado esse menino,
Arturo.
Fui ao galpão e...
Masturbei-me.
Como...
Como fiz quando matei a Josefina.
Não sente remorso pelo que fez?
Eu não entendo o que está
me perguntando.
Não sabe o que é remorso?
Não, senhor.
Pensa que tem o direito
de matar crianças?
Eu não sou o único.
Há outros que também o fazem.
Por que os matou?
Porque eu gosto.
O velório.
Foi ao velório do último menino
que assassinou.
Queria vê-lo.
Por quê?
Queria ver se estava com
o prego na cabeça.
Ah...
Ainda gosta de mim.
Não Octavio, não mais.
Nunca sentiu vontade
de estrangular um homem?
Não, não, os homens são grandes,
eu não consigo.
Mas se o encontrar dormindo, sim.
E o que sente
quando estrangula?
Não sei.
Eu gosto.
Dá-me...
Dá-me todo um tremor pelo corpo...
Como também uma vontade de morder.
Como fiz com o garoto
em que lhe preguei os dentes.
Depois, depois me dá muita sede.
A minha garganta dói
como se eu estivesse com febre.
Sinto muito.
Sinto muito mesmo.
O culpado já pagou.
Isso não é justiça, Estela.
É vingança.
Para nós nunca há justiça.
Eu me conformo com a vingança.
Mais uma pergunta.
Já chorou alguma vez?
Não...
Eu não...
Sim.
Uma vez.
Quando quis matar um menino e...
ele escapou de mim.
As vitima do Pequeno Orelhudo.
Extra, extra!
Buenos Aires em polvorosa!
Extra...
Extra!
Extra, as vitimas
do Pequeno Orelhudo
Buenos Aires sangrento!
Cayetano Santos Godino,
"O Pequeno Orelhudo"
morreu 32 anos depois...
na prisão do "Fim do Mundo",
Ushuaia, Argentina.
Pequeno, dança o menino...
...que das sombras nasceu.
Brinca com o jogo do sangue...
...para matar sua dor.
Não conhece a alegria...
...de gelo é o seu coração.
De terror é sua inocência...
...e de loucura o seu amor.
Não precisa de alívio...
...não o amedronta o rancor...
...porque nunca teve abraços...
...porque lhe dói o suor.
O suor frio de suas mãos...
...é que a morte enfim se acalmou.
Pequeno garoto perdido...
...a solidão te criou.
Mamou em rios de cinzas,
a escuridão te pariu.
a escuridão...
Mamou em rios de cinzas...
Um riacho para o menino...
...um consolo, por favor...
...que tem fria a sua alma...
...ai, que lhe dói o amor.
Um consolo para o menino...
...um riacho, por favor...
...que tem fria a sua alma...
...ai, que lhe dói o amor.
Mamou em rios de cinzas,
a escuridão te pariu...
a escuridão...
Mamou em rios de cinzas...
Pequeno o menino parido...
...que das sombras nasceu...
...brinca o jogo do sangue...
...para matar sua dor.
Não conhece a alegria...
...de gelo é seu coração...
...de terror é sua inocência...
...e de loucura o seu amor.
Não precisa de alívio...
...não o amedronta o rancor...
...porque nunca teve abraço...
...porque lhe dói o suor.
O suor frio de suas mãos...
...é que a morte enfim se acalmou...
...pequeno garoto perdido...
...a solidão te criou.
Mamou em rios de cinzas,
a escuridão te pariu.
a escuridão...
Mamou em rios de cinzas...
Tradução:
Pinguim-SP
Este filme foi rodado na Capital Federal
Grande Buenos Aires e S. Antonio Areco.