Aldo, rápido, pega a bicicleta!
Pega a bicicleta!
Desce a bicicleta,
senão você vai ver!
Changuila, deixa ele!
Aldo, desce a bicicleta pra mim.
Aldo!
Babaca! Vou te pegar
no caminho pra casa!
Cristian, me ajuda! Rápido.
- Não consigo descer sozinho.
- Espera.
Fecha.
Fecha, fecha...
Dobre-os.
Não mexa.
Abra.
Crianças, devagar!
Nâo sei se poderei ir
à inauguraçâo da piscina.
- Todo mundo estará lá.
- É mesmo?
Sim, claro,
não vai ser na veterinária.
- Que nojento!
- Aqui está seu creme.
Abre, precisamos ir!
A piscina nâo vai ficar direita.
Ficou como um L maiúsculo.
Todos estarão lá.
Já tem 70 ssócios,
mas ainda não inaugurou.
Abre!
Mas essas tartarugas são imundas!
Sei quem Ihe disse isso.
- Guarda isso nas garrafas?
- Sim, claro.
Não deviam ter construído a piscina...
atrás da veterinária.
- São tartarugas aquáticas?
- Isso não está certo.
São sim, senão se afogariam.
Que doenças elas transmitem?
Não dá, senão o cloro
já as teria matado.
O cloro mata plantas.
Mataria uma tartaruga,
mesmo que aquática.
Alêm do mais,
as tartarugas não são agressivas?
Trouxeram uma para nsós
de Santiago Del Estero.
Não dava para tomar sol no jardim.
Traga a mochila.
Está sobre a mesa.
Corre, corre!
Abra. Vai ficar sem ar!
Chega!
Por que está nu?
Já chega, meninas.
- Cuidado com os dedinhos.
- Vamos.
Venha para cá.
Solta!
Força, força.
Vamos, saiam da água!
O cabelo ficou bonito.
Realça essa cor.
É. O chato ê que cai
com o cloro.
- Ponho a bandeja na mala?
- Por favor.
Ai, entra atrás.
Vai, procura.
A MULHER SEM CABEÇA
Essa água vai ser boa
para o seu cabelo.
Pelo menos, a acompanharam.
Essa água ê uma benção.
Tragam-na para dentro
e sentem-na.
- Oi, Olga!
- Oi!
- Como chove!
- Vai chover a tarde toda.
Levem-na, no fundo, à esquerda.
Agora, ela está sendo
admitida para fazer o exame.
Como chove!
Pega um táxi aqui na porta.
Por três pesos, eles a levam à praça.
Os anêis não.
É ssó um raio-X de crânio.
Tire os grampos e brincos.
O que houve, bateu a cabeça?
Não se mova.
- Não dsói nada.
- Que bom.
Não respire.
Ela está dormindo.
A senhora está dormindo.
Senhora, não durma.
Assim, o sangue se movimenta.
Senão, ele estanca
e você terá muitos problemas.
Preencha, por favor.
Com meu nome, não.
Com o seu.
Olguita, troca essa ficha?
Ali, atrás do telefone.
Aí, essa. Essa...
Aqui está a lista de plantão.
Espera, vou assinar.
Peça para o residente
de Tucumán assinar.
A moça que passou
não ê a irmã do dr. Berardo?
É, ela parecia familiar.
Olha, em cima.
Nádia, rápido.
Elizabeth Andrada.
A policial está
procurando você. Venha.
Comporte-se.
Vâo prolongar
sua sentença, para quê?
Vai se prejudicar
e prejudicar a policial.
Que culpa ela tem?
Chorar nâo resolve nada.
O que eu disse?
Estava no banheiro.
- Empacou. Não quer sair.
- Ouve essa tosse.
Pode sair, Elizabeth.
Não vai ganhar nada. Abra.
É ferrugem. Se deixar
correr a água, isso sai.
Boa noite.
Olá.
Quer que traga algo
para comer?
Não, tudo bem.
Vê-se que estava cansada.
Deve estar com fome.
Quer um sanduíche de carne,
algo ssólido?
- Um chá está bom.
- Está bem.
Muito obrigado, Tchau.
Verô! O que faz aqui
a esta hora?
Queria um chá.
O que houve, Verô?
Ponha na conta do quarto.
- Levo lá em cima?
- Não.
Sim.
Não fique ssó. Se quiser,
peço à Josefina que venha.
Não.
Você está bem?
Não quer que chame a Josefina?
Não, obrigada.
Estacionou na rua?
Sirva-se.
Não quero mais.
Não queria outro sanduíche?
Não, obrigada.
Estou bem.
Está cansada.
Bom, já vou.
Esse quadro não ê igual
a um da casa da tia Lala?
É igual.
Não fique aqui.
Vá para casa.
Estou sem carro.
Quer ficar na porta ou na esquina?
Está bem.
- Obrigada.
- Tchau.
Ficou tarde
e começou a chover.
Nâo sabe como choveu.
Tentei ligar.
A estrada estava um perigo.
Viemos a dois por hora.
Cadê o carro, Verô?
Calma, querida.
Vou experimentar o calção
que você me deu.
A estrada estava terrivel, Verô.
Não fique brava.
Vamos, vamos...
Vou tomar banho
e ir para o estúdio.
Não sabe o frio que passamos.
Meio pequena, não?
Tomarei um cafezinho
e irei para o estúdio.
Faz um cafezinho.
Eu tiro isso.
Quer que tire o couro?
Não, vai se sujar toda.
Posso fazer, não custa nada.
Mas vê se não se corta.
Dá uma lavadinha.
Cafezinho?
Ah, já fez?
Está pronto.
Precisa ir ao centro hoje?
Estacionou aqui perto?
Alô? Quem fala?
- Quem fala?
- Já vou.
Oi. Só um minuto, por favor.
Esperam você no consultório.
Estou sem carro.
Vou chamar um taxi.
Ela já está indo.
Sim. Tchau.
Alô? Preciso de um carro.
De 40, 60... Como era?
405.
Bom dia, senhora.
Ao Centro Odontolsógico.
Não, não...
No Três Cerritos.
Sim. Tchau.
Já está vindo.
Fiquei preso na avenida.
Encheu tudo de água.
Fiquei no carro.
A água chegou
até a caixa de câmbio.
Foi uma tempestade terrivel.
Durou pouco, mas foi forte.
É aqui, senhora?
- Olá.
Estão esperando você.
Ligou uma enfermeira
do Hospital de Milagros.
Disse que você esqueceu
a chave do carro e outras coisas.
Quer que mande buscar?
Posso mandar uma moto.
Não, tudo bem.
Michi, conta pra ela.
A água está fria
e meus dentes doem.
Eu me sinto meio...
Não me sinto bem.
Não quer que chame seu irmão?
Não, estou bem.
Estou um pouco indisposta
do estômago.
- Oi.
- Meninos, sua mãe.
Depois, ligo para você.
Está bem.
Direi a seu irmão
para atender seus pacientes.
Não tem problema,
ou prefere você mesma falar?
Não, agora não.
Quer que chame seu marido?
É melhor não dirigir.
Não precisa.
Obrigada.
Não, ê o que pediu
para comprar para sua tia.
O talco e o refil.
Não quer que eu chame um táxi?
Aí, você vai para casa e descansa.
Não.
Vou ao hospital buscar as coisas.
Adivinha quem ê?
Sou eu, sou eu.
Vai para a casa da tia?
Cuidado,
cuidado com a bolsa.
Eu a amassei.
Eu não vou, mas a Josefina vai.
Meu carro está no mecânico.
Como isso funciona?
Meu carro encheu de água.
Oi, Verô.
- Mas que tonta!
- Tambêm quero um beijo.
Há três semanas,
tento fazê-la descansar.
Um monte de garotos da sua faculdade
está com hepatite. É contagioso.
O que ê isso, Verô?
Não ê nada.
- Quer uma lavagem chinesa?
- Eu faço!
Precisa ficar quieta.
- Vou ao consultsório.
- Assim, seu fígado estoura.
Não se esqueça do presente.
Temos outra infiltração.
Outro beijinho.
O presente está acabado.
Essa tempestade atingiu
um monte de gente.
Se acontece todos os anos,
já não ê uma desgraça.
É uma vergonha.
Quer um cartão? Tenho um.
O que fez com meus cartões?
- Inácio.
- Não sei.
Não acho nada.
Cadê o xampu de jojoba?
Hoje, não acho nada.
Atitia está insuportável.
Por que falta sanidade mental
nesta família?
Cite alguêm que morreu são.
Ninguêm.
Verô! Que porrada
você deu no carro!
Caramba! Em quem bateu?
Um cão cruzou na minha frente.
Sairá uma fortuna.
Chegaram as damas.
Traga as plantas.
Não deixe que entrem na casa.
Dentro da casa, não.
- Como vai?
- Mal.
Ainda está doente.
Estou amarela.
Nâo tenho um papel bom.
Paramos numa papelaria...
e pedimos para embrulhar.
Não sei onde ela acha
essas pessoas.
O dia todo, feito homens,
em suas motos.
Às vezes, não as suporto.
Seu cabelo está nojento.
Está.
Vocês já se conhecem.
Minhas primas...
Verô e Josefina,
por que não sentam um pouco aí?
Bom, agora, depois de um sorvete,
vamos rezar o terço...
com as meninas da parsóquia.
A mamãe já acordou.
Está calma, fez o cabelo.
Zula, tem água quente.
Pode fazer as mãos dela?
Percebeu? A Virgem está imunda!
Mexeram no mantinho.
Como você era bonita!
Uma bonequinha.
E Marcos?
Bom...
Você ê preciosa.
- E esses rapazes?
- Ex-colegas do Marcos.
Não ê o Federico, filho da Mara?
Sim.
Que família de delinqüentes.
Olha os seus bracinhos!
Teve sorte em não ter filhos.
Verô...
Conte a ela.
Lembra-se, Lala?
Que as filhas de Verô
estão em Tucumán estudando.
- E o que estudam?
- Diga a ela, Verô.
Estudam direito.
Que audácia!
Olha como a Candita era pequena!
- Essa ê a Candita?
- É, sim.
Nunca me lembro dela.
Candita... Que pegada!
Nem para meu aniversário
eu a chamo.
Bom, bom, bom...
Os senadores da província.
Olha o Gallardito com a esposa.
Que milagre!
São todos parentes seus, Lala.
Não vejo o monsenhor Perez.
- Já passou por ele.
- Melhor.
Quem ê esse dançarino?
O afeminado.
Juan Manuel não ê afeminado.
E ê por isso que gosto dele.
Lala, você vai acabar sozinha.
Que gente mais estranha!
Ele ê estranho e ela támbêm!
Desligue essa valsa.
A menina tambêm ê estranha.
Não ê afeminado.
Essa voz não parece sua.
Como estáva linda!
Por que foi se arruinar?
Pára, para!
Passa o controle!
Dê-me!
Volta!
O que ela está fazendo aí?
É a Genoveva!
A Genoveva já havia morrido.
Ela já estava morta.
Verô, estou falando com a Fer.
Ela pergunta se vamos
ao casamento da Angêlica.
Quem?
Ao casamento da Angêlica.
Quem fala?
Espera, sua mãe
está meio dormindo.
Sua filha.
Disse que a Angêlica vai
se casar. Convidaram a todos.
Não estou com vontade de ir.
Tudo bem.
O que houve com o carro?
O cão cruzou a estrada
quando eu voltava.
Fer. Diga que as coisas
estão um pouco complicadas.
Vamos mandar uma coisa linda.
Cuide disso.
Pague com seu cartão.
Bom dia, senhora.
O menino que lava
carros está aí fora. O que digo?
A caminhonete não.
Quer que lave seu carro?
Está bem.
Precisa tirar a louça do seu carro.
Estas se despedaçaram.
Tem vidro pra todo lado.
E sem as fronhas,
que devem sair por mais 40 pesos.
Quanto ê por cabeça?
Precisamos por uns...
- Uns 85 a mais por cabeça.
- Pára! Ele atirou meu tênis pra fora!
- Que bobagem!
- O que estão fazendo?
Olha o canal, está cheio!
Gonzalo, vá buscar o tênis.
Não tem água.
Você está bem?
Já volto.
Boa tarde.
Está lotado de gente.
Matei alguêm na estrada.
O que disse?
Acho que atropelei alguêm.
É aí. Tem algo no acostamento.
É aí, Marcos. Você passou.
É um cão. Espera.
Espera.
Como o canal está cheio!
- Ali está o cão.
- Não pare.
É um cão.
Você se assustou.
Não foi nada.
Parecia que tinha
atropelado alguêm.
Você se assustou.
Atropelou um cão.
Você se assustou com o cão.
Você se assustou.
Atropelou um cão. Lá está ele.
Quer que voltemos?
Sou eu, sou eu.
Está exausta!
Já pedi para me passarem
seus pacientes mais urgentes.
Vá dormir.
O que faço?
- O que preciso fazer?
- Durma.
Venha, deite-se.
Pedi ao Juan Manuel
para passar aqui.
Já deve estár para chegar.
Quem?
Juan Manuel.
Assim, ficara mais calma.
- Ele a conhece bem.
- Senhora?
O que foi?
O Sr. Villamayor está estacionando.
Já vamos.
Boa noite, doutor.
Como vai?
Juanma, temos um problema.
Pode fazer uns cafezinhos?
Já vou trazer.
Eu te chamo.
Olha, Marcos...
Você sabe que eu sempre
amei a Verô.
Todos os primos sempre gostamos
muito dela, somos muito unidos.
Claro, Juanma.
A Verô tomou um grande susto.
Acho que não foi nada,
- mas ê para ela se acalmar...
- Matei alguêm na estrada.
Como?
Não. Verô tomou um susto.
Atropelou um cão
quando vinha de Macu,
na estrada do canal,
onde fica a ponte
que dá para a ilha.
Enfim, ela tomou um susto.
- Foi no fim de semana da tempestade.
- Ainda não estava chovendo.
Não quis descer.
- Não desci.
- Verô.
Quando foi?
No fim de semana da tempestade,
mas ainda não estava chovendo.
Se houvesse algo,
eu teria sabido.
A polícia tem de nos informar.
Não se aflija.
Você se impressionou com o barulho.
É um barulho espantoso, eu sei.
O que fazer?
Se virasse,
passaria para a outra pista
e aí sim,
teria um acidente grave.
Fique calma.
Não foi nada.
Posso ligar?
Assim, ficamos todos calmos.
Pode ir.
Feche a porta, por favor.
Chatito!
É o Dr. Villamayor.
Que cara mal-educado!
Quando foi?
O que pegou?
Que merda!
Um surubim de 15 kg.
Pode me avisar.
Tenho dez iscas novinhas.
Escuta, Chatito,
tem o telefone do Gordo Flores?
Não, ele não deve estar em casa.
Tem o celular? Certo.
Vou anotar.
Dá prsóxima vez, me avise.
Não seja egoísta.
Sabia que eu estava ocupado.
Certo.
Obrigado, amigão.
Gordo! É o Juan Manuel.
Ligue para meu celular
quando puder. Tchau.
Quando fica entediada,
fica ligando.
Tambêm já vou.
Fique calma, não houve nada.
Foi um susto.
Quando ele ligar,
aviso vocês.
- Não houve nada.
- Que bom.
Vou pegar
uns exames de Canditá.
- E como vai ela?
- Bem. Perdeu quase um mês de aula...
Alô, Gordo!
Como vai?
Eu te procurei,
pois estou com um problema.
Sim.
Soube de algum acidente?
Na zona do canal,
na semana da tempestade.
Verô.
Nada, nâo aconteceu nada.
Nâo tiveram noticias
nesse fim de semana, entâo...
Sim? Oi, querida!
Não, estámos acordando.
Está chovendo aí?
Não, aqui está bem.
Vêm no fim de semana.
Quem?
O que ela disse?
É tarde!
Ela deve estar nos esperando!
Se nos desencontrarmos,
não sei chegar.
O que falei, Candita,
fique no carro!
Nunca irá melhorar
se desobedecer.
Zula, ponha as fotos lá no fundo,
preciso carregar outra coisa.
- Essa menina devia descansar.
- É verdade.
Entre quatro e quatro e meia
estaremos na escola.
Vocês passam e me pegam.
Vou apresentá-la à diretora.
Ela quer falar
sobre a "Semana do Sorriso".
- Tem muitas crianças?
- Umas cem a 150.
Mãe, já está tarde!
Aí, eu disse a ele:
"Horácio, por que construiu
a piscina atrás da veterinária?
O que investiu nisso?
Em que pensava?"
Ficou mudo.
Agora, ATeresa acha
que ele põe as tartarugas ali.
Verô, me dá isso...
Muitas vezesjá segurei a Teresa.
Não falei nada para o Horácio.
Ele não suspeita de nada.
Para quê? Já tem problemas demais
com a filha machona.
A prsóxima à esquerda.
Vou ficar com três dessas.
E para o jasmim,
preciso de uma maior.
Sim, tenho...
Tenho algumas no depsósito.
Changuila!
Traga três das grandes,
e uma com a boca mais larga.
O outro, esse que está melhorzinho.
Este está lindo! Está brotando.
Eu carrego.
Não alcanço.
Aldo pôs muito alto.
Traga as plantas.
Precisa voltar na quinta.
Estou com um funcionário a menos.
Alguêm não pode ajudar a baixá-las?
Um dos garotos não tem vindo.
E estão muito altas.
Então, viremos outro dia.
Não vai comer isso!
É fritura, você não pode!
Pare de estragar seu fígado, Candita.
Entre no carro!
Para onde vão?
Não podem se arrastar sozinhos.
Alguêm tem de movê-los.
Mas de onde saem?
Arrastam-se de lá.
Galhos não se movem sozinhos.
Que estupidez.
Sente-se melhor?
Sim, estou bem.
Não ê nada.
Ei, aqui tem mais!
Candita, vamos.
Vamos, meninas.
Ai, que horror,
um acidente!
Estão procurando algo.
Tem alguêm no canal.
Não pára.
Continua, vai...
O que houve?
Os bombeiros não querem dizer.
O esgoto está fechado.
Pode ser uma pessoa ou um cão.
No ano passado,
o canal ficou
entupido por um animal morto.
Mãe, fecha a janela, fede lá fora.
Obrigada.
Ligarei o ar.
Põe uma fluorescente.
É mais barato.
Você acha?
- A luz não está meio fraca?
- Não, ê melhor assim.
Já vamos. Juanma vai
entrar um minuto ejá vamos.
Quem ê?
Sou eu, Lala. Estava acordada?
- Que voz estranha.
- Sou eu.
- Quem ê?
- Quer água?
Não olhe para ele.
A casa está cheia.
São fantasmas.
Já estão indo.
Não olhe para ele.
Não olhe para ele,
assim, irão embora.
Eu preferia uma moderna.
Aqui, você se move,
e tudo range.
O que fazem, meninas?
Olha, Lala, que fragrância!
Empacou de novo.
Não importa. Contanto que acorde
e respire, já está bom.
- Veja como está.
- Que fedor!
Dá uma olhada na calefação.
Candita, me espera no carro.
Vamos.
Vá lá.
Lala, não pode
ficar descabelada.
Vamos. Não nos contagie.
Nâo toque meus pés!
Que bobagem. Aválvula principal
estava fechada.
Juanma, não.
Enzo, nâo abra,
Vâo te picar.
Hoje vimos os bombeiros.
- Onde?
- Na estrada.
Lá na estrada.
No canal.
Atitia está zuretinha hoje!
- Por favor, Zula, desça esse meninos.
- Não era nada.
Obrigada, Juanma.
- Anda, Candita. Lava seu copo.
- Tchau, Verô.
Ela não deixa ninguêm penteá-la.
Desça dai antes que se machuque.
- Elas nâo vâo me picar porque...
- Desce já daí!
- Eu as acompanho atê lá fora.
- Ni eso, che, ni eso.
Ponho um pauzinho
para mexer nas abelhinhas.
Ninguêm vai nadar.
Nem trouxeram trajes de banho.
Fico com pena, pobre homem.
- A água está uma delícia.
- Não vou molhar meu cabelo.
Olha, aquela mocinha
ê a veterinária.
Viu como ê novinha?
Mamãe, quero entrar na piscina.
Em cima do colchão.
E não molhe o cabelo.
Muito novinha.
Verô, já volto.
Vamos tomar um café com um amigo!
Depois, te pegamos.
Senhora!
O rapaz que lava carros está ai.
Pergunta se tem algo
para fazer ou para comer.
O que faço?
Pergunte ao Marcos
se tem algo para fazer.
Ele saiu cedo.
Levou seu carro
e vai ligar mais tarde.
- Eu não sabia.
- O que digo ao rapaz?
Dê-Ihe algo de comer.
O que faz?
Parece que cobriram
uma fonte com uma piscina aqui.
Veja.
Este pedacinho...
Canditá, pára de se agitar!
Você não agüenta tanto peso.
Oi.
Se acalma. Está com febre.
Estou fervendo em febre.
O que a febre tem a ver com hepatite?
E essa música?
Abaixa.
Escuta. Pode ajudar a Verô...
a pegar os vasos? Sem pressa.
- Eu vou, não se preocupe.
- Pesam uma tonelada.
- Ela não veio de moto, mãe.
- Verô tem a caminhonete.
Vem, vou te dar
umas bolsas com terra.
Peça para ela deixar
eu ir com você. Eu dirijo.
Precisa repousar, Candita.
Você ê terrível!
Estou entediada.
Quero ver onde acharam
o menino que mataram.
Afogou-se.
O jornal disse que ele se afogou.
O da ponte?
- Gosta de mim?
- O da ponte?
Estou falando, Candita.
Cartas de amor
se respondem ou se devolvem.
Vire aqui.
É mais perto pelo canal.
Prefiro ir por aqui.
Sabe chegar?
Sei, mas ê mais longe.
A chuva...
castigou muito essa região.
Os vasos são muito altos
e minhas costas estão ferradas.
Aqui, vê?
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis vasos.
É um absurdo!
Olha onde ele pôs os vasos.
Que desgraça a dessa família.
Já faz quase uma semana...
que o procuraram.
Mas não se preocupe.
O irmão dele, Changuila, estará aqui.
Ele me ajudará a baixar os vasos.
Minhas costas estão ferradas.
Não posso ficar vindo todos os dias.
Não se preocupe.
Na semana que vem,
ele baixa os vasos.
Aí, terei o caminhão pronto
e resolvo tudo.
Viu como ê difícil.
Por que ele colocou tão alto?
Cuquila, pode me fazer um favor?
Leve isso para a mãe de Changuila.
- Diga-Ihe que...
- Você não vai?
Diga você!
Peça para ela vir...
- semana que vem.
- Me deixa no cruzamento?
Precisa virar aqui.
Alô? Sim.
Por que não me avisou
que ia a Tucumán?
Ela me disse
que você levou o carro.
E as meninas?
Quando volta?
Não vem esta noite?
Está bem.
Dê um beijo nas meninas.
Atê logo.
Ali, onde está a garota de verde.
Agora, para sair...
Como se faz para sair?
Está com inveja.
Explique à senhora
como ela faz para sair.
Changuila. Changuila,
vá pegar água.
Vai reto aqui e, na esquina,
dobre á direita. Aí...
Deixa eu ver...
Para chegar à cidade,
dobra ali e depois?
Isso, vai dar
direto na cidade.
- Tchau.
- Changuila, ajude-a a pegar água.
Tem certeza de que fez
as radiografias aqui?
Chegou o bonitão.
Não tem nada,
nem registro de admissão.
Não tem registro de admissão?
Não.
E na radiologia?
Pergunte, mas acho que não.
O que houve?
Escorreguei e caí.
Estique os dedos.
Quieta.
Vou tirar a chapa.
Por favor,
fique quieta, bem quietinha.
Não respire.
Verô, o que faz aqui?
Vim pegar as radiografias.
Eu já as peguei.
Já peguei tudo.
Não se preocupe.
Vá pra casa.
Na sexta, nos veremos todos, não?
Sim, acho que sim.
Senhora, quer que eu lave o carro?
Não, obrigada.
Pode me dar uma mão
para descarregar a caminhonete?
Desde ontem, essas plantas
estão sem água.
Vou fazer um cafê com leite.
Nâo, obrigado, senhora.
Se quiser tomar um banho...
no quarto de empregada,
tem toalha lá.
Quer um sanduíche ou algo mais?
Nâo, tudo bem.
Não tem nada.
Não quer que limpe a caminhonete?
Não, obrigada.
Que tamanho você veste?
- Que tamanho veste?
- Não sei.
São pequenas.
Essas duas não são daqui.
Pode carregá-las de novo?
Vou aguá-las primeiro.
Posso levar as camisetas?
Pode.
Abra.
Abra, abra.
Morda.
Isso.
- Seu nome?
- Carlos.
Carlos. Abra a boca
bem aberta.
Abra mais.
Muito bem.
Com azul, 55.
Com vermelho, 73 e 74.
Com azul... Isso.
- Bien grande la boca...
- Com vermelho. Isso mesmo.
- O que pomos?
- Cáries e ortodontia.
É ssó uma recomendação,
não um diagnsóstico.
Não somos do Ministêrio da Saúde.
Mamâe!
Mamâe...
Acho que ê sua filha.
A borda continua aqui.
Mudou a cor!
Está bom.
- Não ficou escuro demais?
- Um pouco.
Está linda.
Peça ao jardineiro evitar a borda,
assim não precisa ficar picando.
Vamos, mostre a sua mãe
o presente para a Angêlica.
Mâe, venha ver.
É um aquecedor para exteriores,
para o jardim.
- Para Tucumán?
- Para as duas semanas de inverno.
- Olá. Boa tarde!
- Olá.
Onde quer pôr isso?
Ajude o Changuila.
- No pátio.
- Vamos, Yamil!
Pegue o vaso.
Acompanhe-os atê lá dentro.
A mêdia e as duas maiores.
Consertou o carro?
Foi, aproveitei que estava lá
e fiz uns retoques.
Não ê nada.
Dão umas pancadinhas por trás
e endireitam.
Cuidado, cuidado, garoto.
Ande perto da parede.
Verô.
Você está linda!
- Gostou?
- Sim.
- Vai ao banheiro?
- Vou.
Espera por mim?
Vou levar o presente e a nota
para saberem quanto me devem.
Ficou linda esta cor, Verô!
É sua cor original?
Nem me lembro mais.
Já devo star toda grisalha.
E quem fez?
Eu, em casa.
Que coragem!
Espero você com as meninas.
Vou pedindo um cafezinho.
Qualquer coisa,
estou lá em cima.
- Com licença.
- Boa noite.
O quarto 818...
Não. O quarto 818 esteve ocupado
no fim de semana passado.
Não sei.
Olhe.
Não, esteve vazio.
Veja bem.
Quarto 818.
No fim de semana
da tempestade. Quando foi?
Sim, no último fim de semana, mas...
Ninguêm se registrou.
Subs. ripeados por Tripteam para
www.clan-sudamerica.net