OS ANIMAIS QUE APARECEM NESTE FILME
VIVERAM E MORRERAM COMO EM SEU HABITAT.
E você?
Não sei...
-Deixa isso. Tire isso.
-O que foi? Venha para cá!
Venha aqui.
Olhe se vêm os patrões
E esse barulho?
Solta isso, vai escapar um tiro.
Esta merda não dispara faz 100 anos.
Os cães.
A gambá?
Não pode ser.
E como sabe que não pode ser?
Eu matei todas...
Até a cria eu afoguei.
Pelo visto o fantasma sabe nadar.
-Mercedes, sirva uma genebra a Poldo.
-Venha aqui! -Está bom?
Boa Pablito!
Está linda a menina.
Você terá uma filha um dia.
Está bom.
Poldito, o seu pedido.
Marco na sua conta?
-Sim. Colocou tudo aqui?
-Sim, sim, tudo.
Bom Anselmo, eu já vou.
Tchau, até amanhã Poldo.
Tchau, até manhã.
-Até amanhã gente.
-Tchau Poldo.
Sabe de uma coisa, Nati?
O irmão de seu avô
era muito mau.
O tio de sua mãe.
Eu não o conheci.
E nem a sua mãe.
Ele era muito mais velho
que seu avô.
Quando morreu, seu avô devia ter...
4 anos.
Eles o chamavam de "O Inglês".
Porque era bem branquinho,
assim como você.
E além disso porque trabalhava
na estação de trem,
e os patrões eram os ingleses.
Ele era o encarregado da estação
da cidade.
Mas...
tinha um problema.
Sabe qual era?
A mulher dele
gostava de tirar a roupa.
Igual a você.
Não acredita?
Ela andava pelo campo
e de repente, puf!
Tirava a roupa!
Isso não pode ser, Nati.
Isso não se faz.
Como que as moçinhas saem
tirando a roupa por aí?
Por isso o coitado saía para jogar.
Para não vê-la.
Porque isso é muito feio de ver.
E para um pai também
é muito feio de ver,
que sua filha anda
tirando a roupa por aí.
Dizem que um dia ganhou muito dinheiro
e daí ele foi para a casa.
E quando entrou
encontrou a mulher nua.
Bem...
saiu correndo para o boteco,
para encher a cara,
porque estava muito triste.
Depois saiu
e jogou tudo.
Mas jogou tudo?
Até o "Raio",
que era o cão que mais gostava.
Mas isso não é nada, Nati.
Sabe o que foi pior?
Que apostou o salário das pessoas
que trabalhava na estação.
Então foram procurar...
E quando o encontraram,
cortaram-lhe a cabeça,
degolaram como um porco.
Gostava de andar sem rumo...
Sabe onde anda
o tio de sua mãe agora?
Solto pelo campo
e se esconde na estação,
pertinho de "La Rabia".
Porque ninguém o vê.
De repente sai,
com a cabeça na mão.
Vestido de smoking...
Dizem que nos cassinos as pessoas
se vestem assim.
Parece que foi a um enterro...
Todo de negro.
Ele aparece às garotas
e às meninas que tiram a roupa.
As cobrem com uma capa que tem,
para que aprendam.
Mas se o voltam a fazer,
vem e as comem.
Dizem que depois enterra a cabeça
em um poço, pertinho de "La Rabia".
Hora de dormir, vamos.
Dá um beijo em seu pai.
Porque lhe conta mentiras?
Alguém precisa educá-la, não?
Vamos Lúcifer!
Está zangada?
Olhe o que aconteceu com suas irmãs.
Têm sorte.
As outras ficaram na merda.
Está a salvo aqui,
ninguém vai te encontrar aqui.
Nem menos meu pai.
Vou te amarrar um laçinho.
Será meu cachorrinho.
Para que me cuide da casa.
Come, come um pouco,
ou ficará fraca.
Vão aparecer suas costelas.
Vou te fazer de churrasco.
Assim alguém come.
Aqui!
Você acreditou!
E isto?
Foi a merda de seus cães.
Há dias uma gambá anda aprontando,
não conseguimos pegá-la.
Acha que eu sou
alguma de suas putas?
Cuida de seus cães, Pichón!
E se não?
Vou fazer churrasquinho deles.
Vai matar os cães do menino?
Vai me pagar pelas ovelhas?
Anda para dentro, infeliz!
Maricas.
Dá um jeito!
Sempre me colocando em apuros.
Nati, você vai cair!
Fique aqui sentada.
Ladeado, vou para "La Rabia".
-Depois a leve para casa.
-Está bem.
Pára.
Pára. Seu bruto!
Quieta.
Pára!
Fora!
O que tem aí?
Nada.
Venha comer!
Ah, não vai comer?
Vai ficar fraca como a Luisa.
Desça daí que vai cair.
O que deseja? Atirar?
Espera que eu te ensino.
Pára, antes temos que avisar.
Vamos, dispare!
Segure firme!
Pegue, pegue!
Um pouco para cá!
Lá vá!
Segure firme!
Ladeado, a faca.
Nada mal, hein?
E o Ladeado?
Alejandra, venha!
Suba mais.
Está bom.
O que?
Calminha.
Nati...
Nati!
Prontinho.
Não faça esse barulho.
Venha, pronto.
-Alejandra!
-Está brincando.
O que aconteceu com Pichón?
Olhe para mim.
Não se preocupe.
E não volte a fazer esses barulhos.
É feio.
Não quer o vestido?
Tire o vestido que vou pôr outra coisa.
Dê-me isso.
Vai comer algo gostoso agora.
Nati.
Nossa, você...
Viu como ficou a muda?
Você precisa brincar mais com ela.
O que ele disse?
O que você falou?
Dizia ao menino que se comporte bem,
nada mais.
-Levante o rabo e suma de minha casa.
-O que passa, Poldo?
Já!
-O que eu fiz?
-Vai logo, suma daqui.
Não quero te ver mais aqui.
E escova a boca antes de
falar de minha filha...
Vai se foder...
Puta que pariu,
não se pode comer em paz?
Só quer bancar o patrão?
Não vê que Ladeado está aqui?
Cala a boca você.
O que? Gosta de te fazer de macho
para os amigos, não?
Hein?
Vai para dentro
e não quero te ver mais aqui.
Suma daqui.
-Ficou bom, Modesto?
-Bom, muito bom.
Me passe o vinho.
Puta que pariu.
Tomara que um desses monstros
que você desenha pegue ele.
Não deve se preocupar
com coisa de gente grande.
Nós grandes brigamos,
mas você é criança.
Você deve se comportar.
Todos gostam das crianças que
se comportam bem.
Vamos, vamos nos secar.
Aí está.
Isso.
Sequinha.
Não quero te ver mais
na casa de Pichón!
Ladeado não é o problema.
Qual é o problema com Pichón?
Se você sabe que ele é bruto.
Isso nós falamos de tarde.
Já não deu?
A dormir, vamos.
O que falamos?
Se com você não tem conversa.
Se você não se importa que
falem assim de sua filha.
Poldo, que espera que digam as pessoas?
Se ela não fala e grita como um porco?
Não é normal.
Que esse filho de puta anda pegando
todas as ovelhas no campo.
Isso não é normal.
Já vai aprender a falar.
Olhe, Leopoldo.
A Nati não vem mais aqui?
O que acontece?
O imbecil não deixa?
-E, com o que disse o outro dia...
-Falo o que quiser, se é muda é muda.
Idiota, nem para pai serve.
O que disse?
Repita o que disse!
Sabe de uma coisa? Agora não vai
mais a lugar nenhum.
Ouviu?
-Ouviu o que te disse, seu maldito?
-Sim.
Seu eu perceber que vai para lá,
te encho de porrada.
-Toma.
-Não quero.
Puta que o pariu, caralho.
Muito bem, Nati.
Pronto.
Nati, venha aqui.
Vamos tratar da Pintita.
Quieta.
Prontinho.
Muito bem, Nati.
Bom, agora devagarzinho.
Precisa de mais um pouquinho.
Olhe, aqui.
Aí, isso.
Quer ir ao Ladeado, não?
Bom...
Somente hoje.
Escutou?
Ladeado!
O que disse dos fardos, covarde?
Venha aqui, cacete!
O que disse dos fardos, seu merda?
O que disse da mudinha!
Venha aqui! Aonde vai?
Aonde vai, merda?
Venha aqui!
Venha aqui, caralho!
O que disse da mudinha!
Vai me ignorar?
Levante!
Vai me contar, merda?
Anda para casa!
Agora vai ver...
Já para casa, caralho!
Pára!
Anda!
Pára! Chega!
Não, basta!
E agora fica aí até amanhã!
Sai, anda logo.
-Merda!
-Andando!
Estou mandando andar!
Vai me desobedecer?
Toma!
-Saí!
-Toma, merda...
Anda!
Sai, andando!
Não, chega, andando!
Que não te veja com essa muda
de novo, porque te arranco a cabeça!
Arranco sua cabeça, ouviu-me?
Sai logo, depressa!
Vai aprender a ouvir seu pai, caralho!
Nenhuma das duas vai pisar outra vez
o campo desse filho da puta.
Não quero vê-las mais nessa casa.
E chega!
Se querem ver o Ladeado, terá
que pedir que venha aqui.
Qual o problema?
O que, está brincando?
Não viu a perna da menina?
O que sabe que foi no Pichón?
Hein? Como sabe?
-Alejandra, você sabe muito bem.
-Não, não sei de nada.
-Que merda está defendendo agora?
-É minha filha. Ela gosta de ir.
A menina não vai e pronto.
E acabou!
Já passou meu amor,
já passou...
Pronto, já passou Nati.
Dê-me! Está contente agora?
Puta que o pariu, caralho!
Chame seu filho.
O que foi, Poldo?
Com você não vou falar.
Chame seu filho.
Olhe, Poldo... Que eu saiba,
não é o capataz aqui.
Não se faça de rogado comigo
e chame-o, cacete!
Os cães se meteram no galinheiro,
e me mataram as galinhas.
Já sabe o que terá que fazer, não?
Não é a primeira vez
que acontece, Ladeado.
Vai dar um jeito nos cães do rapaz?
Você se ocupa em educar seu filho
no lugar de fazê-lo
trabalhar todo o dia.
Anda para dentro, filho.
Anda para dentro, eu disse!
Foi o "Manqueta".
Sempre esse mesmo cão.
-Então acha que foi o manco?
-É um velho de merda.
Ladeado!
Toma, pegue-o.
Vamos, descarregue-a.
Se vista.
Se vista que faz muito frio.
Bom, pelo menos coloque isto.
Agora vou procurar a sua mãe.
Fique aqui tranqüila que Luisa
vai cuidar muito bem de você.
Alejandra, venha aqui.
Deixa tudo aí e venha logo!
Venha aqui, Alejandra!
Saí filho da puta!
Medroso!
Vamos ficar bem, hein?
Está vendo porque eu te digo
que não deve ir à estrada?
Andam caçando por aí,
nem percebem onde atiram.
Com a gente isso não acontecerá.
Ficamos aqui, viu?
Deixamos tudo limpinho,
como gostam os patrões.
O que acabei de dizer, Nati?
Não é para brincar com isto.
Que desenho está fazendo agora?
Vamos ver...
Não deve fazer essa porcaria
de desenho que andava fazendo.
Meninas não fazem isso.
Tem que fazer coisas lindas.
Bichinhos, flores.
Ei, olhe para mim.
Quando for à escola a professora
brigará com você se fizer coisas feias.
Vamos ver...
Faça-me um sol.
Um sol.
Anda, faça o que quiser,
anda...
Ladeado?
Não, pára...
O que está fazendo, maldito?
Traducidos por: Pinguim-SP
Visita www.clan-sudamerica.net