Aqui, a terra se move quando você anda.
Os lençóis de água são muito próximos.
Quando chove,
os campos se tornam um enorme brejo.
É quando o gado afunda nele
e tem que ser puxado com correntes.
Uma vez uma vaca afundou tanto
dentro da lama, que ela desapareceu.
6 meses depois ela apareceu,
inflada como um balão.
Deu a luz a um bezerro com 2 cabeças,
uma de bezerro e outra humana.
Você deve esconder algo esquisito assim.
Qualquer um sabe disso.
Ainda assim o fazendeiro ficou com ela.
Logo depois
o rebanho teve a doença da vaca louca...
..e as mulheres perderam seus bebês
e ficaram loucas.
Os homens se reuniram no bar,...
..e uma manhã bem cedo
eles jogaram o animal...
onde ele tinha afundado mesmo ouvindo
seu mugido desesperado.
Desde então, não tem havido confusões
nem com gado nem com as mulheres.
ESTA ESTÓRIA É BASEADA
EM ACONTECIMENTOS ATUAIS
Legendas e Sincronização: N && D
Apenas cochilou? Ou...
Que diabos, isso podia acontecer
ao melhor dos nossos.
Você está tendo uma segunda chance.
Isso é uma coisa boa da Polícia.
Não creio que haja muita coisa aqui.
E quando acontecer algo,
reporte para mim.
Eu sei que você vai dar conta.
É claro.
Teremos você de volta
em breve a Copenhagen.
Se você quiser voltar.
Você vai gostar daqui.
Eu duvido.
Quem sabe você não encontra
uma namoradinha por aqui?
Ele está aqui.
- Está sozinho?
- Com o chefe de Polícia de Tønder.
"Mojn". É assim que falamos aqui.
Significa ao mesmo tempo Olá e Adeus.
Se os caipiras arrumarem problemas,
basta ligar para Tønder.
Olá.
Oh, oi.
Sou o Dr. Zerlang, o médico daqui.
- Robert.
- Eu moro atravessando a rua.
- Bem vindo. Como foi sua viagem?
- Mais longa do que eu esperava.
Sou de Copenhagen, também. Ou Virum.
Mas isso não faz diferença aqui.
Eu planejava ficar aqui
apenas algumas semanas.
Temos muito o que falar, você e eu.
Será ótimo.
- Joga cartas?
- Desculpe, eu não jogo.
Seu antecessor jogava.
O dono da loja joga e o padre também.
Bem, receio que não jogue.
As pessoas daqui...
..preferem um delegado
com sangue local em suas veias.
Eles gostam de
resolver as coisas sozinhos.
Entendo.
É uma coisa boa pra todos.
Ficarei aqui por pouco tempo.
Eu vim para te entregar esse gato.
Ele pertencia ao velho delegado, e
estava cuidando dele até você chegar.
Caso contrário ele "irá para o brejo".
Você ligou para Josefine,
Hanne e Squeaky.
Não podemos atender ao telefone agora.
Deixe uma mensagem depois do bip.
"Mojn".
Olá.
Não vai encontrar ninguém.
O novo cara se foi.
- O novo?
- Ele é mais novo do que o outro.
- Era de Tønder. Mas ninguém vinha aqui.
- Por quê não?
- Ingelise Buhl da loja de máquinas.
- Sou Robert.
Você também é novo aqui.
- Vim para uma breve estada.
- Ótimo...
..que está aqui, quero dizer.
Ele apenas
levantou e abandonou a loja?
Não. Ele desapareceu.
Desapareceu?
Algumas pessoas desaparecerem aqui.
É melhor não dizer mais nada.
"Mojn".
- "Mojn".
- Temos lugares disponíveis aqui.
Engraçado, o antigo delegado sempre
vinha tomar sua cerveja neste horário.
Sou o novo delegado
e quero algo sem álcool.
Certo.
- Água mineral?
- Por favor.
Onde está o novo vendedor de bicicletas?
Ele desapareceu?
Se não conseguir encontrá-lo, talvez
devesse procurar um "Bicicletologista".
Bicicletologista.
Você ligou para Josefine,
Hanne e Squeaky.
Não podemos atender o telefone agora...
É uma hora ruim?
Sou eu, a da bicicleta.
Esqueça o que eu disse sobre o vendedor
de bicicletas. Sobre o brejo.
- Você não falou do brejo.
- Deixa prá lá.
Tem algo errado?
Posso confiar em você?
Sou o delegado.
E se você quisesse se divorciar?
Isso não é um assunto de polícia.
E se seu marido bate em você?
Ele bate?
Ontem, ele me deu um tapa.
Só isso?
Apenas porque eu disse
que você era bonito.
- Sua foto estava no semanário.
- Bem, pediu por isso, não é?
- Quer denunciá-lo?
- Falei com o outro delegado sobre isso.
Ele falou com Jørgen
então levei outra surra.
Um mês atrás, Dr. Zerlang teve que
me dar uns pontos.
Veja.
Não devia aceitar isto.
Eu tenho uma filha.
- Ela tem 9 anos.
- Ele bate nela, também?
Não ainda.
Ela leva o carrinho de bebê
para um passeio quando...
Quando o quê?
Jørgen é um cara perigoso.
- Jørgen é perigoso?
- Não imagina como é perigoso.
Bem, agora já sabe.
Como é a polícia perguntando, sim.
Jørgen quebrou braços, pernas
e narizes de toda a cidade.
Na maioria das vezes quando está bêbado.
Ninguém preencheu uma queixa?
Uma queixa? Não.
Quem se atreve a dar queixa de Jørgen?
- E a esposa?
- Ela muito menos.
Ele bate nela?
O antigo delegado pensava que ela batia
nela mesma, para chamar a atenção.
Recebi sua ficha médica de Copenhagen.
Eu pensei...
..que iria precisar de mais algumas
pílulas, apenas para se acalmar.
Depois daquilo tudo.
Eu posso me virar.
- Robert falando. Polícia de Skarrild.
- Aqui é Moos. Onde diabos você estava?
- Estava em patrulha. O que há?
- Eu peguei um ladrão na minha loja.
- E daí?
- E daí? Está brincando ou o quê?
"Mojn".
Aqui dentro.
Algo foi roubado?
Ele roubou por debaixo do casaco.
Onde está o ladrão?
Saia daqui.
Aqui está o acusado.
Seu nome é Knud.
- Sobrenome?
- Nós o chamamos de Klepto.
- É seu primeiro roubo, Knud?
- Robert, venha cá.
Não é assim que fazemos as coisas.
O velho delegado apertava eles
pelas orelhas e mandava eles embora.
Eu não bato em crianças.
Mas se envolver Tønder nisto,...
Eles irão levar uma surra
até pior em casa,...
..e os pais deles não usarão luvas.
Ok, Knud.
Vou deixar você ir com um aviso.
Mas na próxima vez, está preso.
Pode ir.
Olá, delegado.
Olá.
Ouvi dizer que tem conversado
com minha mulher.
Não sei quem você é ou o que quer dizer.
Apenas saia do meu carro.
Ela mostrou a você a cicatriz.
Ela se cortou com uma garrafa quebrada.
É a sua palavra contra a dela.
Quero que saia do meu carro.
Sabe o que é isso?
Ingelise com uma faca de pão.
Ela não tem estado bem da cabeça,
desde que teve Dorthe. Doida.
Então ela precisa de ajuda.
Eu a amo. Eu a amo, entende?
E cuido dela mas você
a está incomodando.
Estou apenas fazendo o meu trabalho.
Você não entende nossos métodos.
Até Moos tentou mostrar a você.
Certo, Knud?
Que diabos está fazendo?
- Te dando uma mão.
- Não faça isso de novo.
Você cuida da sua vida,
e eu cuidarei da minha.
Hanne falando...
- Oi é Robert.
- Não ligue pra nós.
Apenas queria que soubesse que estou em
South Jutland. "Mojn" e é tudo.
Quero falar com Josefine.
- Por quê quer falar?
- Quero apenas ouvir a voz dela.
Bem, você não pode.
Vai apenas fazê-la chorar. Bye.
Está claro que você não é daqui,
a maneira que pendura a roupa lavada.
Está bem desorganizado.
Olhe a vizinhança.
Aqui, penduramos toalhas perto
de toalhas, e depois calças...
..e finalmente meias. Em pares.
- É assim que você faz?
- Não.
Eu sou de Aabenraa.
Ai está.
Agora nós somos como eles.
Sr. e Sra. Normal.
- Por que está me espionando?
- É apenas rotina.
Está entediado?
Apenas tentando descobrir
quem é quem.
- O que vai fazer?
- Sobre o quê?
Sobre a minha vida.
- O que quer que eu faça?
- Contei a você sobre meu marido.
Vocês parecem felizes juntos.
É tudo fingimento.
Jørgen finge para a cidade,
e eu para Dorthe.
Vamos aguardar oportunidade.
- Até que eu seja espancada de novo?
- Sem queixa, não sou de grande ajuda.
Precisa de membros quebrados
ou um olho roxo serve?
Ou alguém tem que morrer?
Nada disso.
Isso não é prudente.
Ficou interessado, delegado?
- Quem é?
- Esta é a cabeleireira.
- Lone TP.
- T de "Toda". Imagina o que é o P.
Conseguiu sua própria cabeleireira
para levar para sua casa?
Não.
- Prefere homens jovens, talvez?
- Deixem o delegado pra lá..
Nós temos esposas aqui, também.
Sim, as pessoas comentam.
Como o delegado
ficou quieto de repente.
- Lembre-se com quem ela está casada.
- Do que está falando?
Do que vocês todos estão falando?
- Eles estão falando da sua mulher.
- O que tem Ingelise?
Você deveria cuidar melhor dela.
- Sim?
- É o Dr. Zerlang. Temos um problema.
Ingelise chegou nesta manhã,
muito confusa e com o rosto com sangue.
- Dei a ela um sedativo.
- Ela está desacordada!
- Dei a ela apenas a dose usual.
- Não é a primeira vez?
Não,
Mas é a primeira vez que ela
se recusou a voltar para o marido.
O que ela disse?
Que as pessoas ficaram falando no bar
e Jørgen ficou com ciúmes.
Você disse que tínhamos um problema.
Isso. O problema está aí.
O que vamos fazer?
- Deixe ela dormir um pouco.
- Não aqui. Tenho pacientes.
- Dopou ela. Coloque-a no sofá.
- Está doido!
Jørgen vai destruir o lugar.
- Então o que sugere?
- Você é o delegado de polícia daqui.
Resolva a confusão que é sua.
O que aconteceu?
Sabe muito bem o que aconteceu.
As pessoas ficaram falando no bar.
Para onde estamos fugindo?
Estou levando você para Tønder.
- Ir para Tønder eu não vou.
- Não vai pra Tønder nem pra casa.
Então o que quer fazer?
Você não quer se comprometer.
Isso é tudo o que existe.
Nada mais.
É tudo lama, vacas...
...e botas de borracha.
Leve-me daqui.
Pra longe de Jørgen.
Precisa fazer uma queixa primeiro.
Mas não sei se está pronta pra isso.
Ok.
Tenho que ligar para minha filha.
- Era Jørgen.
- E aí?
O que está fazendo aqui?
Tentando subir uma escada.
Então você trabalha com mudanças.
- Digamos que sim.
- Não é isso que ouvi falar.
Algumas pessoas dizem que
tem algo de errado com você.
Que você foi colocado aqui como punição.
- É uma punição viver aqui?
- Outros dizem que é divorciado.
Nem chegaram perto.
- Eles dizem isso porque você é gay.
- Eu não sou gay.
Pode provar isso?
- Eu tenho uma filha.
- Qual o nome dela?
- Josefine.
- E que idade ela supostamente teria?
Quase oito.
Não temos muitas crianças assim.
Não? Nem eu.
Não vejo ela há meses.
Por que não?
Engraçado, ela acha
que estou na Austrália.
Isso é engraçado?
Por quê estaria na Austrália?
Era o país mais distante.
Por que está aqui, Robert?
Fiz algo horrível.
O que você fez?
Puxei uma arma...
..para minha mulher.
Por que?
Porque ela ia tirar tudo de mim.
Quero ir pra casa agora.
Vai embora?
- E quanto ao relatório?
- Pode esquecer seu relatório de merda!
Que jogo maluco você está fazendo?
Quer ser espancada de novo?
Quero ir pra casa ficar com minha filha.
Deixe me ir!
Polícia de Skarrild.
- O que foi tirado dessa vez?
- Som portátil estava na rua.
- Lugar ótimo para colocá-lo.
- Coloco meus produtos onde quero.
As crianças precisam aprender
a deixar as mãos longe disso.
Só aprendem do jeito mais difícil.
Venha cá.
O oficial quer saber se você
quer ser punido ou preso.
- Desculpe.
- Não se desculpe.
Eles não merecem outra coisa.
Isso vai ensinar você!
No caso de ter visitas.
"Mojn".
- Como se chama o seu urso?
- Buller.
- O que houve com o pé dele?
- Ele se machucou.
O que há de errado?
Abra a porta!
É Jørgen.
Minha mulher está aqui?
Quero falar com ela.
Não.
- Não deixe ele entrar. Pegue ele!
- Deixe-me entrar.
- Bata nele!
- Que diabos!
Como ele estava?
- Preciso falar com ela.
- Ela não quer falar.
Só por um segundo.
- Ela não quer falar com você.
- Só quero ver se ela está bem.
- Ela está bem.
- Quero escutar isso dela.
- Como você está?
- Bem...
"Mojn".
- "Mojn".
- O que disse?
"Mojn".
Tem mais daquelas pílulas?
Que tipo de pílulas?
Aquelas que falamos a respeito.
Robert, esqueça Ingelise.
Eu já embarquei nessa, também.
É verdade que Jørgen
não é pai de Dorthe?
- Ei, onde ouviu isso?
- Eu sou da polícia.
Bem, ele é "pai" de no mínimo
outras 7 crianças pela cidade.
Sete?
Eu sou o médico.
Ainda precisamos de um quarto jogador
para nosso jogo de cartas.
Não, uma cerveja por favor.
Bem, a jovem Dorthe está levando o
carrinho de bebê para a calçada de novo.
O que disse?
Disse que a jovem Dorthe está levando o
carrinho de bebê para a calçada de novo.
Ingelise.
- Me desculpe. Sou tão imbecil.
- Tudo bem.
Se acalme. Está tudo bem.
Você deveria ter me tirado daqui.
Levarei você comigo para Copenhagen.
- Quero ir até Aabenraa.
- Ok, Aabenraa.
- Promete?
- Eu prometo.
Deite comigo.
Venha deitar comigo.
Quero sentir você.
Deixe-me sentir você.
Ingelise!
Polícia de Tønder.
- Tenho uma confissão a fazer.
- Seu nome, por favor?
- Alô?
- Houve um acidente.
- Robert? É Zerlang.
- Zerlang?
Sim.
Estou ligando da loja de máquinas.
Venha pra cá.
Ingelise está morta.
Estou te avisando.
Não é uma visão muito boa.
Qual a causa da morte?
Parada cardíaca.
E possui ferimentos.
- Jørgen?
- Sim. Quem mais?
Bem, o que tem a dizer em sua defesa?
A última vez que eu a vi,
ela estava viva. Eu juro.
Acha que ela se chocou com uma porta?
E é por isso que ela ficou assim.
Acha que somos idiotas?
Admita que você bateu nela.
Sim, mas isso nunca a matou antes.
A última vez que a vi, ela estava viva.
- Como a encontrou?
- Dorthe a encontrou.
Quero ficar com minha filha.
Bem, imagino que vai ligar para polícia
de Tønder para pedir ajuda.
Acho que seria melhor.
Mas é um caso de solução rápida.
Pelo que ele disse,
Jørgen mais ou menos confessou.
Não é como você pensa.
Fui eu que matei Ingelise.
Besteira. Pode se sentir culpado,
mas não é a mesma coisa.
Você pode ter causado o que aconteceu,
mas isso não faz de você um assassino.
Nunca deveria ter levado ela pra sua
casa. Isso vai ser descoberto.
E o fato de estar por aí com ela
e ter beijado no seu jardim.
Robert.
Olhe,...
Não é meu interesse ter a polícia de
Tønder fuçando por aí.
Eu prescrevi para Ingelise
muitos remédios.
Achei isso no chão.
Talvez ela tenha exagerado.
Ela já esteve no Hospital de Tønder
antes, com uma overdose.
Eu fui repreendido.
- O que está tentando dizer?
- Vamos manter a cabeça fria.
Vamos nos acalmar, como eles dizem aqui.
Vou escrever uma certidão de óbito
que não vai causar problemas.
Vou escrever "Parada Cardíaca".
Irá servir.
Isso não é muito certo, não é?
Não, mas também não é uma mentira.
Se Jørgen for acusado,
nós dois seremos envolvidos.
Não há necessidade disso,
não é, Robert?
E quanto a jovem Dorthe?
Quer que ela perca a mãe e o pai
ao mesmo tempo?
Houve um...
um trágico acidente.
Ingelise Buhl está morta.
Dr. Zerlang a examinou e concluiu...
..que Ingelise Buhl morreu
de parada cardíaca.
O amor trouxe Ingelise Buhl
a esta cidade, anos atrás.
Desde o começo
era um pássaro estranho...
..e nunca se adaptou aqui conosco.
Alguns de vocês
podem dizer que devíamos...
..ter feito ela se sentir mais em casa.
Que devíamos tê-la ajudado.
Mas não é segredo que Ingelise
tinha uma dificuldade de se relacionar.
É difícil ajudar alguém
que não quer ser ajudado.
Não deixemos nossa tristeza
tomar conta de nós mesmos...
mas encontremos conforto no
fato de que Ingelise encontrou a paz.
A família convida a todos
para um café no bar.
Deixe-me passar.
Proponho 1 minuto de silêncio
em homenagem a aquela que se foi.
- Melhor ficar de olho em Jørgen.
- Por que?
As pessoas toleram muita coisa aqui.
Exceto um assassino da esposa.
Ela morreu de parada cardíaca.
Tome meu conselho...
Se quiser que Dorthe ainda tenha um pai.
Dorthe!
Jørgen!
Jørgen.
Vá pegá-lo.
Eu disse, vá pegá-lo.
Está interferindo em assuntos
que não entende.
Você vai pagar por isso.
Jørgen, saia daí.
Você não devia ter feito isso.
Encontre Dorthe.
Suas botas, Jørgen.
Algum de vocês viu a jovem Dorthe
desde o funeral?
Ou sabem onde ela está?
- Estou cansado de ser feito de trouxa.
- Então volte pra casa em Copenhagen.
Isso não vai demorar. Estou levando
o caso para a Polícia de Tønder.
Por que envolver Tønder nisto?
Vou envolver, a menos que
me diga onde ela está.
Não queremos ninguém de Tønder
fuçando por aí.
Dorthe não pode ficar
sozinha com Jørgen.
Jørgen é pai dela.
Dorthe tem medo de Jørgen.
Além do mais, ele matou a mãe dela.
Quem disse?
Quem disse que Jørgen matou Ingelise?
No final das contas,
quem realmente matou Ingelise?
Enquanto Dorthe levava o carrinho de
bebê, sua mãe era espancada.
Todos vocês sabiam disso.
O que você fez? Eco-Tage?
O que você fez, Hansi?
O que você fez, Helmuth?
Você vende sua cerveja
e deixa eles continuarem.
É assim que funciona por aqui.
Todos sabem de tudo,...
..mas ninguém faz nada.
Bem, se é assim que você se sente...
Contaremos a você onde ela está, então.
Abra.
É a polícia, Dorthe. Abra.
Ela pediu para ficar lá.
Dorthe?
É o Robert.
Oi, Dorthe.
Que lugar legal você tem aqui.
Dorthe, não importa o que
as pessoas digam,...
..seu pai não matou sua mãe.
Foi um acidente.
O coração dela parou de bater.
Foi o médico que disse isso.
Eu vi você.
Você deixou nossa casa
com sangue no rosto.
- Você me viu?
- Não se lembra?
- Não.
- Você estava sangrando no rosto.
Você passou por mim.
Você tentou detê-lo, não foi?
Dorthe, contou isso a alguém?
- Não.
- Ótimo.
Dorthe, não importa o que
seu pai tenha feito,...
..ele não fez de propósito.
Ele sente falta da sua mãe
do mesmo jeito que sente de você.
Exatamente agora
ele sente sua falta terrivelmente.
É como eu, não vejo minha filha há anos
e ficaria feliz em vê-la de novo.
- Onde está seu urso? Buller?
- Em casa.
Você ligou para Josefine,
Hanne e Squeaky.
Não podemos atender o telefone agora.
Deixe sua mensagem após o bip.
Ei Josefine. É seu pai.
Só liguei para dizer Feliz Aniversário.
Espero que seja um dia
maravilhoso pra você.
Estou voltando da Austrália em breve,
então espero te ver.
Estou muito ansioso por isso.
Parece ter se adaptado em pouco tempo.
"Mojn".
Trouxe suas botas comigo lá do Brejo.
Pegue-as.
- Fique com elas.
- Obrigado.
Como você está?
Tem algo que possa fazer por você?
Quero meu nome limpo.
Quero um julgamento justo.
- Para quê?
- Por conta do que aconteceu.
Nada aconteceu.
Você não foi acusado de nada.
- Ok, então quero depor.
- Pelo quê?
- Esse negócio com Ingelise.
- Ela morreu de parada cardíaca.
- Eu chamarei a polícia de Tønder.
- A polícia de Tønder?
- Talvez eles possam ir ao fundo disso.
- A polícia de Tønder vai resolver.
Dorthe precisa de um pai.
Esqueça dessa idéia, ok?
- Não devo fazer isso?
- Não.
Mas diga isso para a Polícia de Tønder.
Nós resolvemos as coisas
nós mesmos aqui.
O médico consegue algumas pílulas
que farão você superar isso.
Fale com o Dr. Zerlang.
Ele irá te ajudar.
É como o velho delegado.
Ele poderia prendê-los, também.
Nós pensávamos que você era Viado.
Mas os viados não bebem assim.
Você pensou que ele fosse.
Você pensou isso também.
Temos novo participante.
Disse a você que
não era mais bem vindo aqui.
- Por que? Eu pago em dinheiro.
- Você sabe muito bem porquê.
Não.
Vá pra casa, Jørgen.
Se me expulsar,
exijo que diga o que eu fiz.
E quanto a você, delegado?
Pode me dizer o que eu fiz?
Se ninguém disser, tenho o direito de
consumir como o resto destes macacos.
2 cervejas.
Uma para mim e uma para o delegado.
Não quer?
Ou ainda toma pílulas?
Dr. Zerlang conseguiu
todos os seus registros.
Esta é para o delegado
e suas ótimas idéias.
Mais duas.
Esta...
..é para o Dr. Zerlang.
Duas doses.
Mais duas, por favor.
Mais duas.
E outras duas.
Mais duas cervejas.
Dr. Zerlang sabe onde isso começou.
Quer falar sobre Copenhagen?
Sobre o momento em que
chegou em casa...
..e achou sua mulher
em cima de um colega?
Você ia mesmo matá-los?
Todos os dois?
Não é da sua conta.
O que você ia fazer?
O que houve?
Vamos diga.
Não me lembro!
Você foi mandado para o hospício.
Três meses com os
mais desequilibrados, não é?
Tenho algo pra você.
Você estava lá, Robert.
Dorthe limpou a casa hoje e achou isto.
Estava debaixo de
minha cama e de Ingelise.
Sabe o que ela me disse?
Que viu você lá fora
com sangue no rosto.
Isso porque você bateu em Ingelise
até a morte.
Você fodeu com ela?
Você tem 2 opções.
Ou liga para a Polícia de Tønder,...
..ou eu e você
faremos um passeio ao brejo.
E acabamos com isso.
Existe outra opção.
Certo.
Mas não tem coragem.
- Não tenho muita escolha, não é?
- Não, não tem.
Mas Dorthe ficará sem um pai.
Pode viver com isso?
Desculpe, Jørgen, mas dizem que
você não é o pai verdadeiro dela.
Sabe o que é bom disso tudo?
Alô? É Dorthe.
Meu pai não veio pra casa
e não está no bar.
Não gosto disso.
Uma das vacas de Eco-Tage
afundou na lama.
Nós a puxamos de lá, mas as botas
ficaram completamente sujas.
Precisamos conversar.
- Sim?
- Melhor lá dentro.
Não podemos nos falar aqui?
- Melhor nós entrarmos.
- Tenho uma confissão a fazer.
Lá dentro.
Mas que chuva ontem a noite.
Os campos ficarão alagados por semanas.
- Sim, que chuva.
- Pode dizer isso de novo.
Você tinha uma confissão a fazer?
Sim, eu...
..nunca escrevi os relatórios
que me pediu.
Esqueça.
Quase nada acontece aqui, eu suponho.
- Nada que eu não possa lidar.
- Nada mesmo.
Você queria falar comigo?
Sim.
Tem uma garota que perdeu o pai.
- Josefine?
- Dorthe.
O nome do pai dela é Jørgen.
Ela nos ligou essa manhã.
- Quando foi a última vez que o viu?
- No bar.
Foi ontem por volta das 6 ou 7.
Nós tomamos algumas cervejas
e eu fui pra casa.
Isso confirma minha informação.
Ele parecia deprimido?
A mulher dele tinha acabado de morrer.
Parada cardíaca.
Compreendo.
Chefe.
Eles encontraram uma bota
de borracha no brejo.
Elas estavam lá.
Encontrei algo.
Esta é uma senhora confusão.
Tenho esta irmã em Tønder.
Ela tem um garoto. Crescido.
Bem crescido.
Um bom garoto, mas
se meteu em encrencas.
Drogas e o que você pensar.
Ele é quem achamos no brejo.
Ele estava sem nada,...
..há três anos,...
mas eu usei minha influência...
..e o coloquei com uma loja
de bicicletas, nesta cidade.
Eu nunca deveria ter feito isso.
Droga!
Bem podemos dizer que
Jørgen Buhl se matou,...
..chamamos isso de suicídio,
e terminamos o caso aqui.
E quanto aos seus homens?
Não vi nenhum dos homens. Você viu?
Esta é uma outra coisa boa da polícia.
Você vai querer voltar pra casa
em Copenhagen, certo?
Olá... Zerlang?
Eu apenas vim trazer o gato.
Vocês podem jogá-lo no brejo,
perto de algum daqueles lá.
- Então, "Mojn".
- Já está cansado da cidade?
Vou voltar ao trabalho em Copenhagen.
- Pensei que estava acomodado por aqui.
- Sim, mas tenho minha filha lá.
- Bem, isso é ótimo.
- Certamente.
Isto se você fosse pra casa.
Se?
Por favor, Robert.
Nós sabemos de tudo.
- O que vocês sabem?
- Sabemos que você matou Ingelise.
- Você não pretendia, mas matou.
- Foi parada cardíaca.
E colocou uma bala no peito de Jørgen.
Ou 2 pra ser mais preciso.
- Não culpamos você.
- Nem sentimos falta de nenhum deles.
Eles causavam muita tensão,
mas agora a tensão acabou.
Você é nosso cara agora, Robert.
E se eu for embora de qualquer jeito?
Certas coisas sobre você podem aparecer.
Coisas que irão te fazer mal.
Especialmente estando em Copenhagen.
Como eu disse,
você é uma pessoa nossa agora.
Sete.
Solo.
"Mojn".
Legendas e Sincronização: N && D