SEGUNDA GUERRA MUNDIAL
JULHO 1945
A destruição da Alemanha nazista
pelas forças aliadas
pôs fim à guerra na Europa.
No Pacífico, o Japão lutava
desesperadamente
uma batalha perdida de antemão contra
os Estados Unidos e seus aliados
Em Alamogordo,
no Novo México,
uma nova arma secreta estava
por ser testada no deserto.
O Teste Trinity foi levado
a cabo no Novo México.
O povo de Trinity chegou
nas Marianas.
Tinham com eles fotos em cores
da explosão Trinity.
então nos reunimos.
Não usávamos a palavra
'bomba atômica'. Não a usávamos.
dissemos, "bem, esta é a bomba,
isto é o que acontecerá
quando fizermos nosso vôo de manhã
e a lançarmos. Isto é o que se verá".
Com esta instrução preliminar,
tomamos o avião e decolamos.
Uma vez no ar
deixei o posto de controle e fui
até o fundo onde estavam os homens.
Fiz que se reunissem
e serviu-se café.
Disse-lhes o que fazíamos e o que
transportávamos nesse momento.
Como o tempo estava limpo em
nosso objetivo, que era Hiroshima,
já estava tudo decidido, quero
dizer, nos dirigíamos até o objetivo.
então essa parte foi um trabalho de rotina.
enquanto nos dirigíamos do local de
partida ao local de lançamento,
tudo foi rotineiro.
Não fomos incomodados por nenhum
tipo de fogo inimigo.
Não vimos nada que nos preocupasse,
então pudemos nos concentrar
na questão do bombardeio.
A bomba foi lançada.
Tal como nos foi instruído,
demos meia volta.
A explosão nos sacudiu.
Sentiram-se duas sacudidas,
a primeira foi a mais forte.
Como disse, este era
um assunto perfeitamente...
pouco emocionante e rotineiro até o
momento em que vimos os danos causados.
Logo foi... era difícil aceitar...
de certo modo, era inconcebível
o que estávamos vendo.
No avião os comentários iam
e vinham, tiramos fotos
e uma vez que fizemos isso, me pareceu
que devíamos deixar de olhar e sair dali.
E 20 minutos depois de lançar a bomba
estávamos longe da costa.
Gastamos mais de 2 bilhões
de dólares,
na maior aposta científica
da história.
E ganhamos.
LANÇAMOS A BOMBA ATÔMICA
SOBRE OS JAPONESES!
2000 VEZES MAIS PODEROSA
QUE QUALQUER UMA FEITA ANTES
NOVA BOMBA ATÔMICA LIBERA
EXPLOSÃO RECORDE SOBRE JAPÃO
O Depto. da Marinha disse que é
muito cedo
para avaliar o efeito da bomba
atômica sobre a moral dos japoneses,
e que talvez devamos destruir 4 ou 5
cidades
antes que acreditem que efetivamente
temos uma bomba como esta.
Descobrimos a bomba atômica
e a utilizamos.
E continuaremos usando-a
até destruirmos completamente
o poder militar japonês.
Só a rendição japonesa
nos deterá.
É uma enorme responsabilidade
que recaiu sobre nós.
Agradecemos a Deus que tenha
recaído sobre nós
ao invés de sobre nossos inimigos.
E rezamos para que Ele nos guie
para utilizá-la a Sua maneira e
para seus propósitos.
Cap. Beahan, qual foi sua experiência mais
marcante durante este vôo histórico?
Suponho que foi quando as nuvens se
abriram sobre o alvo, Nagasaki.
O alvo estava ali,
tão claro como uma pintura.
Marquei a trajetória
e lancei a bomba.
Isso foi o mais emocionante.
VITÓRIA!
JAPÃO SE RENDE
Não houve ateus nas trincheiras
e homens que nunca antes
haviam rezado
deixaram de lado o cansaço
e ergueram os olhos ao céu
e pediram ao Senhor
que terminasse a terrível guerra.
Lhe falaram de seus lares
e suas mães
Lhe disseram que queriam estar lá.
Creio que a bomba que
atingiu Hiroshima
foi a resposta às orações
de nossos homens.
Viu essa cidade sobre a qual se
jogou a primeira bomba atômica?
Sim, Fred. Sobrevoamos Hiroshima
durante meia hora.
- foi um desastre, não?
- Um desastre?
Era como um campo de futebol
depois de uma derrota.
Disse ao grupo que escolhesse
alvos japoneses
que não tivessem sido bombardeados.
Ou seja, queriam alvos intactos,
e a razão, ainda que não a dissesse
ao grupo então,
é que queriam poder analisar
os danos causados pelas bombas
em alvos intactos logo que
utilizada a bomba.
Definitivamente eram alvos
militares, não há dúvida a respeito,
e nos proporcionaram...
bom, se pode dizer, um
experimento científico
contudo permitiu determinar
os danos causados pela bomba.
Muitas vezes fui criticado.
Me acusaram de estar louco,
de ser um bêbado,
de ser tudo o que alguém pode imaginar
que pode ser alguém destruído
por sua consciência pesada.
E como disse, ninguém saiu
em minha defesa sobre isso.
Eu vejo dessa forma:
meu papel nisso pode muito bem
ser algo, que cedo ou tarde,
o governo americano pode
ver com complexo de culpa
e pode ser que se considere
que quanto menos diga o governo
estadunidense a respeito, melhor.
PAZ
É MARAVILHOSA
30 de junho 1946.
Já é quase a hora.
Outros 5 segundos...
2...
17:30
uma espessa coluna de fumaça
de 15 kms. de altura se eleva no céu,
gerando uma luz
mais brilhante que o sol!
Atol de Bikini, lugar da Operação
Crossroad e a 4a explosão atômica.
Atol de Bikini, onde estão
ancorados 200 navios de guerra,
140 aviões, 200 cabras,
200 porcos, 4000 ratos.
Que efeito terá esta quarta bomba
sobre vocês?
Que sabem desta bomba atômica?
A bomba não iniciará nenhuma reação
em cadeia na água,
que converteria tudo em vapor
afundando todos os barcos
em todos os oceanos.
Não abrirá um buraco no fundo do
mar por onde escoará a água.
Não destruirá a gravidade.
Não sou alguém que brinca com as
bombas atômicas,
como dizem alguns de meus críticos,
explodindo estas bombas para
satisfazer caprichos pessoais.
Os nativos expressam as boas-vindas
aos americanos,
apesar do Atol de Bikini poder
ficar totalmente destruído em 1o. de Julho.
Mas os nativos, com sua simplicidade,
sua vontade de agradar e sua cortesia,
estão desejosos de cooperar.
Mas sabem da energia
nuclear tanto quanto nós.
e ainda não podem entender
de que se trata este teste.
Cena 26, tomada 2.
bem, contra-almirante.
Adiante, James.
Diga-lhes que o contra-almirante lhes
falará sobre a bomba atômica.
Muito bem, James, diga-lhes que o
governo dos Estados Unidos
agora quer converter esta grande
força destruidora
em algo bom para a humanidade
e que estes experimentos, aqui
em Bikini,
são os primeiros passos
nessa direção.
Agora, eles ouviram falar
de nosso plano de evacuação.
Peça ao Rei Judah que se levante
e nos diga, agora,
o que pensa seu povo
e se estão dispostos a ir embora.
Sim, está bem e estão
dispostos a irem.
e que tudo fique nas mãos
do Senhor.
Diga a eles e ao Rei Judah que, estando
tudo nas mãos de Deus,
só pode ser bom.
Os oficiais americanos
discutem com os nativos de Bikini,
quando acontecerá a
evacuação do Atol.
Os nativos são nômades
e lhes agrada que os ianques lhes tragam
um pouco de variedade a suas vidas.
Aqui os ouvimos cantando sua versão
de "You Are My Sunshine".
PERIGO RADIAÇÃO. SÓ
HOMENS COM INSIGNIA VERDE.
É a hora e acabo de vir
do posto de controle.
Ligaram-se os últimos
interruptores.
Agora ninguém pode pará-la. a bomba
atômica está a ponto de explodir.
20 segundos!
Não sabemos quão forte vai soar isto,
mas aqui tem 42000 homens olhando.
- Todos os observadores...
- 10 segundos!
Todos os barcos de observação estão
em posição em mar aberto.
Estamos a uns 16 kms. de distância,
vejo o alvo...
5 segundos, 4, 3, 2, 1.
1947. ANO DA DIVISÃO.
Em 1947, diariamente as notícias
falam do combate
do Leste contra o Oeste,
em um choque de ideologias.
O brutal expansionismo do
regime totalitário,
desafiando os ideais básicos
da liberdade individual e nacional.
No fundo, se tratava do combate
entre duas grandes potências
para modelar o mundo do pós-guerra.
A Rússia soviética
se expandia até o oeste,
invadindo as nações
desoladas pela guerra.
Por ordens do Kremlin,
A Rússia desencadeou
uma das guerras econômica, moral
e política, mais drásticas da história.
uma guerra fria.
Os Estados Unidos deviam ajudar a Europa
a preservar suas liberdades tradicionais
e a independência de suas nações.
Estava longe o espírito de unidade
em tempo de guerra
que alcançou seu auge
na histórica tarde de abril de 45,
junto ao rio Elba, na Alemanha
Aqui, dois mundos se encontraram.
Mas esta coalizão seria destruída
com a velocidade de um raio.
uma cortina de ferro já caiu
em torno da Polônia, Hungria,
Iugoslávia, Bulgária.
"Mas isto é a Europa", dizem vocês.
Vejamos o que acontece em outras partes,
digamos, na pequena cidade
de Mosinee, Wisconsin.
Muito pacífica, não?
Mas o punho vermelho golpeia e o chefe
de polícia é posto na prisão.
Logo, os serviços públicos
são invadidos pelos subversivos.
Repare no que acontece
a um editor da imprensa livre.
Ele também vai para a prisão
e seu jornal é confiscado.
Não há mais liberdade de pensamento.
Sim, assim é a vida sob um regime
soviético.
A pequena cidade de Mosinee fez
este experimento durante 24 horas.
Um serviço público para
toda América.
Não pode acontecer aqui?
Bom, assim é como seria
se acontecesse.
Felizmente, podemos
atrasar o relógio.
Ainda não chegou a hora
e rezemos para que nunca
aconteça isto em nosso país.
Antes de nos reunirmos com os membros
da Legião Americana 279
que tornaram possível este filme,
eu gostaria de dizer que...
que tenho o prazer de representar
a dois destacados centros comerciais
na Califórnia,
o Shopping Hub de San Gabriel Valley
no oeste de Arcadia
e o centro comercial de Whittier,
porque são exemplos concretos do
idealismo prático que criou a América.
quando visitar estes dois
belos centros comerciais,
encontrará mais de quatro quadras
de belos armazéns.
A decoração é atrativa,
a atmosfera agradável
e, claro, muitos estacionamentos
gratuitos para todos os carros
que nós, os capitalistas,
adquirimos.
Não poderá deixar de comparar as
belas e práticas ambientações
destes centros comerciais,
com as que encontraria
sob o comunismo.
Não é prudente esperar o melhor,
sem preparar-se para o pior.
nosso objetivo não é a agressão.
Não é necessário tornar-nos militaristas,
mas devemos manter o poderio
de nosso exército, nossa marinha
e nossa força aérea.
Devemos reforçar nosso
aparato de segurança.
ÁREAS PROBLEMÁTICAS
AMEAÇAM A PAZ.
Bom, suponho que não há nenhuma
razão para inquietação.
Somos nós que temos
a bomba.
OS RUSSOS TÊM O
SEGREDO DA BOMBA.
EXPLOSÃO ATÔMICA NA RÚSSIA,
DIZ TRUMAN.
A bomba atômica explode de novo
nas manchetes do mundo inteiro.
Em Washington, o presidente do Comitê
do Congresso para a Energia Atômica,
Sen. Brian McMahon, explica sua reação
sobre os russos terem a bomba.
Este não é o momento para cair
na histeria,
não é o momento de entrar em pânico.
É o momento de refletir
calmamente
acerca das implicações
políticas e militares
deste acontecimento transcendental.
Todo o mundo está preocupado
com a bomba atômica,
mas ninguém se preocupa
com a chegada do Senhor,
quando golpeará – Todo poderoso -
como uma bomba atômica.
quando vier.
Esta roupa é feita com este material.
No interior há uma malha de chumbo
que resiste às radiações atômicas.
Muito bem, Richard, venha
com este abrigo anti-radiação.
INGRESSO À CIDADE ATÔMICA.
Um efeito imediato do anúncio
da explosão atômica russa,
é o endurecimento das regras de
segurança nas instalações atômicas.
Em Hanford, Washington, onde se
gastou 200 milhões de dólares
no sempre crescente império
atômico do governo,
a porta se fechou com sete chaves.
Os guardas se mantém em forma
com contínuas práticas de tiro
e têm ordem de atirar para matar
em qualquer desconhecido suspeito.
GUERRA OU PAZ?
1950. ANO FATÍDICO.
INFAUSTA SUCESSÃO DE ACONTECIMENTOS.
INVASÃO DA CORÉIA
Um exército norte-coreano altamente
treinado
cruzou o paralelo 38
para atacar aos pouco preparados
defensores da Coréia do Sul.
Surpreendidos, estavam abatidos
até que as Nações Unidas tomaram
a histórica decisão de intervir.
O fim da guerra parecia próximo.
Os Aliados marchavam para o norte, a
Pyong Yang, a capital da Coréia do Norte.
Então... aconteceu.
O Exército Vermelho chinês,
centenas de milhares de soldados,
cruzaram a fronteira chinesa
para atacar as posições da ONU.
Atacados por tropas assustadoramente
numerosas,
o exército da ONU foi forçado
a uma retirada inevitável,
enquanto os homens se perguntam se a
China vermelha iniciará a 3a. Guerra Mundial.
Será a bomba atômica a resposta
para as hordas chinesas?
O Presidente Truman declarou
que está considerando.
Se as Nações Unidas submeterem-se
às forças agressoras,
nenhuma nação estará a salvo
ou segura.
Se a agressão triunfar na Coréia,
podemos esperar que se expanda pela
Ásia, Europa e pelo nosso hemisfério.
Combatemos na Coréia por nossa própria
segurança e sobrevivência nacional.
É a hora da Crônica Longiness.
Esta tarde, nosso distinto convidado
é o honorável James E. Van Zandt,
representante da Pensilvânia
no Congresso.
Minha opinião é que devemos lutar
a guerra para vencer na Coréia,
em vez de tratar de chegar a acordos
na mesa diplomática,
o que é impossível quando
se está tratando com a Rússia.
Seu desejo de vencer é tanto
para chegar a utilizar a bomba atômica?
Absolutamente, Dr. Peterson.
Sempre acreditei que devemos
utilizar a bomba,
não apenas na Coréia, mas também
ao norte do rio Yalu na Manchúria.
Isso quer dizer que você acredita
poder usá-la efetivamente
como arma na Coréia?
Sim, acredito que existam vários alvos
possíveis na Coréia do Norte,
que podem ser destruídos e contaminados
com a bomba atômica.
E logo, é claro, existem alvos que
deveriam ser destruídos na Manchúria.
Filme da força Aérea dos Estados Unidos
Este é o poder de destruição que
pedimos a Deus nunca ter que utilizar
contra nenhuma nação.
Claro que, se necessário,
não teremos dúvida em usar
este poder que Ele nos deu.
Proponho ao Presidente dos Estados Unidos
recomendar ao chefe das tropas
na Coréia do Norte,
que retire suas forças além
do paralelo 38,
numa semana e que use essa semana
para evacuar os civis
de cidades norte-coreanas específicas
que serão objeto de um ataque nuclear
por parte da aviação estadunidense.
Rapidamente esta guerra fria e suja
chegará a seu fim
quando esses comunistas teimosos
receberem o que merecem
Apenas uma coisa deterá
sua feroz diversão.
Se o general MacArthur
lançar a bomba atômica
Haverá nuvens de fogo e metal voando
por todas as partes
e a radioatividade os queimará
por completo.
Se sobrar algum comunista sairá
correndo
se o general MacArthur lançar
a bomba atômica.
Peço a vocês, os cidadãos
americanos,
que digam a seus congressistas
o que pensam desta proposta.
Bom, na verdade não sei o que fazer.
Mas você acha que a situação na Coréia
nos afeta mais que qualquer outra coisa?
Sim, sinto que nossos garotos
deveriam...
que deveríamos trazer nossos
garotos para casa.
Já estão lá há muito tempo
e essa situação não parece ter fim.
Ouça o que diz minha mãe sobre
como estão ruins as coisas lá em casa.
"Todos estão estocando
"Os aproveitadores estão obtendo
grandes lucros.
"Os vizinhos dizem que os políticos usam
a guerra em seu próprio benefício
"e que todos os nossos principais
cientistas atômicos são espiões..."
E muito mais.
Não acredite em tudo o que se diz!
Deixe-me dizer como os comunistas
fazem propaganda em casa.
Há algum tempo atrás,
Mack, Johnny e eu
nos organizamos para passar juntos
nossa última licença em uma grande cidade.
Temos que nos desfazer
da bomba atômica!
Estes pobres garotos
derramam sangue inocente
numa guerra que este país
desencadeou!
Todos os povos asiáticos querem o
estabelecimento pacífico
de governos próprios sem a intervenção
das tropas dos Estados Unidos
Os Comunistas não querem a guerra.
A guerra seria um suicídio!
Só os países comunistas
podem garantir-lhes a paz!
Então por quê não vai morar num
país comunista!
Lá poderia falar assim na rua?
Que cômodo, irmã, criticar o país
que lhe dá liberdade de expressão!
Vivemos no melhor país
do mundo
mas alguns não gostam da terra
que os viu nascer.
Ouvi que em Washington
fizeram alvoroço
porque comunistas e espiões
nos enganam.
Alguma vez foi membro
do Partido Comunista?
Recusa-se a responder.
Isso é verdade?
Disse que expressaria abertamente
minhas crenças, minhas afiliações
e tudo o mais, ao povo americano.
E eles saberão quais são, como
sabem a partir de meus escritos.
Saia da tribuna!
Escrevo para os americanos
há anos e continuarei...
Saia da tribuna!
... pela Declaração de Direitos
que querem destruir!
Tirem este homem da tribuna!
As agências e departamentos
trabalham dia e noite
Tentam entender como é que
entregamos todos os nossos segredos.
E o Congresso nomeou um Comitê,
dizem,
para descobrir quem é americano
e quem é um comunista desprezível.
Nas minhas mãos seguro um microfilme,
que contém documentos do Dpto. de
Estado altamente confidenciais.
Estes documentos foram extraídos
do Dpto. de Estado
há mais de 10 anos,
por comunistas que eram
funcionários desse Departamento
e a quem interessava que estes
documentos chegassem à União Soviética,
quando os interesses da URSS estavam
em conflito com os dos Estados Unidos
Eu não sou comunista!
Estou dizendo!
Creio que um homem deve ter
sua casa, seu carro e sua vaca
Gosto da propriedade privada
e quero que me deixem em paz
Que o estado se ocupe de seus
assuntos e eu me ocupo dos meus
nossa missão é descobrir como
age a Rússia
e como obtiveram
a bomba atômica,
não efetuando uma investigação
independente, mas da América,
dos traidores entre nossa
própria gente.
NÃO OS FRITEM, FEDEM MUITO.
ENFORQUEM-NOS.
PENA DE MORTE PARA OS
ESPIÕES ATÔMICOS.
CLEMÊNCIA, NÃO MORTE NO
DIA DE SEU ANIVERSÁRIO DE CASAMENTO
NÃO PERMITAM QUE DOIS FILHOS
SE TORNEM ORFÃOS.
CADEIRA ELÉTRICA PARA OS TRAIDORES.
EM transmissão especial da
penitenciária de Sing Sing,
onde os Rosenberg acabam de
ser executados.
Julius e Ethel Rosenberg
foram levados à cadeira elétrica.
o primeiro a entrar na sala
da morte foi Julius Rosenberg.
Com uma expressão impassível no rosto,
caminhou lentamente acompanhado
por um rabino
que entoava o Salmo 23, que
todo o mundo conhece muito bem.
Imediatamente sentou-se
na cadeira.
Não disse uma palavra a ninguém,
apenas olhou para alguém.
Sentou-se na cadeira,
fixaram-se os contatos
e a primeira descarga elétrica passou
através de seu corpo às 20h04m.
Para ela a morte foi mais difícil.
quando parecia que tinha recebido
eletricidade suficiente
para matar uma pessoa normal
e recebido a mesma quantidade
que matara seu marido,
os médicos se aproximaram e
abriram ...
o traje barato da prisão,
de cor verde escura,
e colocaram o este... stetos...
Não consigo dizer...
colocaram o estetoscópio...
e logo olharam ao redor
e se olharam entre si espantados...
pareciam surpresos de
não estar morta.
Acreditando que estava morta,
os assistentes tinham retirado
as enormes amarras,
os eletrodos...
e os cinturões negros, etc.
Tiveram que ser
recolocados novamente
e lhe aplicaram mais eletricidade, o que...
começou novamente
a horrível coluna de fumaça que
subia de sua cabeça
e subiu até a clarabóia.
Depois de outras duas
dessas descargas
Ethel Rosenberg se encontrou
com seu Criador
e ela terá muito o
que explicar.
Imediatamente após a
execução, retiraram ambos os corpos.
Não há nada mais que acrescentar
neste momento.
Não houve manifestações.
Aqui o calor foi intenso
com uma espessa névoa
e houve um ambiente muito tenso
durante todo este procedimento.
Mas agora tudo acabou.
Os jornalistas se foram
e Julius e Ethel Rosenberg foram
executados na cadeira elétrica.
Esta foi a transmissão ao vivo
da execução desta noite
de Ethel e Julius Rosenberg,
na penitenciária de Sing Sing.
Agora "O Grande Espetáculo do Dia"
com Red Benson e sua orquestra,
no acampamento da
Marinha no Brooklyn.
O concerto já começou.
A pergunta que nos fazemos
é esta:
Deve se construir
a bomba de hidrogênio?
Todo o mundo sabe que nós, os
americanos, queremos construir, não destruir.
Por mais que isto nos desagrade,
não temos escolha.
Devemos construir a bomba.
Em minha opinião, os Estados Unidos da
América
devem começar imediatamente
a fabricação da bomba H.
Sinto que devemos fabricar a bomba H.
Minha opinião pessoal é que devemos fabricar
e produzir massivamente a Bomba H.
Os russos tentarão
de todas as maneiras
e se descobrem o segredo de sua
fabricação antes de nós,
estará em perigo a vida e a segurança
de todos os que amam a liberdade.
No entanto, queria acrescentar
que os Estados Unidos não necessariamente
devem utilizar esta bomba,
mas considerá-la como uma
protetora e guardiã pacífica
das doutrinas americanas básicas
de liberdade e democracia,
contra os obstáculos colocados
pela filosofia
materialista e ateísta
de um fascismo vermelho.
Se o bloco comunista atacar,
nossos radares e nossos observadores
soarão o alerta.
Gigantescos bombardeiros
tomarão o céu.
Os caças a jato decolarão.
Os caças darão conta
de alguns inimigos,
mas alguns conseguirão chegar
até sua casa.
Em períodos de crise social
e de tensão;
em períodos em que as mudanças
são tão rápidas
que o indivíduo já não pode encontrar
seu lugar no grupo;
quando alguém sabe que algo está mal
mas não sabe por quê;
quando alguém se sente como um peão;
em períodos como este, a maioria dos
homens se torna muito influenciável.
Ouvem com entusiasmo qualquer
voz que soe como autoridade.
Ouvem com entusiasmo qualquer um
que possa dizer-lhes o quê está mal
e o quê fazer para corrigi-lo,
qualquer um que possa diagnosticar seus
problemas e receitar uma cura.
Eisenhower, o homem do momento.
Ike, Ike, queremos Ike!
Gostamos do brilho de teu sorriso,
vemos o futuro em teus olhos
Você conduziu nossos
homens à vitória
É o nosso ídolo.
Não quero dizer-lhes, nem ninguém pode
dizer-lhes, que não há perigo.
Claro que existem riscos
se não estamos alerta.
Mas não devemos ficar histéricos.
Podemos estar alerta,
podemos ser americanos.
Podemos nos pôr em pé e de
cabeça erguida proclamar:
A América é a maior potência que Deus
já permitiu existir.
Como tal, depende de nós
guiar este mundo
há uma existência
pacífica e segura.
E lhes asseguro, que podemos fazê-lo.
Agora, se primeiro considerarmos
a força da América...
Vocês e eu sabemos que é a nação
mais produtiva sobre a terra,
que, sob qualquer critério de comparação,
somos mais ricos
que qualquer outra nação do mundo.
Sabemos que temos uma grande força
militar, econômica e intelectual.
E todos sabem que a soma
destas forças da América
é uma dessas coisas que nós, e
o mundo inteiro, chamamos incrível.
Com todas estas forças, por quê
deveríamos nos inquietar
pelo que o mundo nos faz?
De fato, vemos ameaças provenientes
de todas as partes, do interior e do exterior,
e nos perguntamos o quê nos
acontecerá como indivíduos e como nação.
Talvez possa ilustrar-lhes algumas das
razões desta inquietação.
Faz um ano,
detonou-se uma bomba de hidrogênio
no Pacífico.
Mês passado,
aconteceu outra série de explosões.
Agora, esta transferência do poder...
este aumento do poder de um
simples mosquete e um pequeno canhão,
até a bomba de hidrogênio
no transcurso de uma geração,
é indicativo das coisas
que nos aconteceram.
Demonstram até que ponto
os avanços da ciência
desenvolveram nossa consciência social;
quanto mais nos desenvolvemos
cientificamente
do que somos capazes de lidar
emocional e intelectualmente.
Essa é, portanto, uma das razões
por que temos esta grande preocupação,
de que a bomba de hidrogênio é
apenas um símbolo dramático.
- Papai, acabei.
- Está bem.
- eu também. Onde está o novo quebra-cabeça?
- no meu livreiro.
Obrigado, papai.
Kenny, ponha no noticiário. Está na hora.
- Mas, papai! - Pode ver esse
programa em outra hora.
Obrigado.
Nenhuma pessoa inteligente e informada
espera ou deseja
uma Terceira Guerra Mundial.
Porque nesta época
de armas atômicas,
uma 3a. Guerra Mundial seria
uma catástrofe para a humanidade.
E, por último, e isto é significativo,
60% dos americanos disseram,
num estudo que fizemos há
um ano com a universidade de Michigan,
que acreditam que o exército pode impedir
que a bomba atômica caia sobre os Estados Unidos
Sinto ter que dizer-lhes,
que os militares lhes confirmarão
que atualmente não podem deter
um ataque dos russos.
Podemos confirmar isso de forma
mais dramática.
Não planejamos isso Governador,
mas o produtor me passou
um comunicado dizendo que os russos
acabam de detonar uma bomba de hidrogênio.
Devemos aprender a viver
em um mundo no qual nós temos
a bomba de hidrogênio
e o inimigo da liberdade tem
a bomba de hidrogênio.
Pode destruir qualquer cidade,
ou seja Fort Worth, Dallas,
Houston, San Antonio,
Amarillo, El Paso e, sim, Johnson City.
Cada dólar que ganho
vai para os impostos e as contas
Talvez eles encontrem
uma cura para meus males.
A bomba de hidrogênio
benditos sejam por lançá-la
Deus, tem piedade de mim.
Desta vez o problema
é particularmente grave,
porque toda esta área do Pacífico está
exposta às chuvas radioativas.
Esta área é habitada
por cerca de 20.000 pessoas.
Os meteorologistas previram
condições de vento
que deviam empurrar
a chuva radioativa
para o norte de um grupo de pequenos
atóis situado à leste de Bikini.
Mas o vento não seguiu
essas previsões
e variou até
o sul dessa linha,
e as pequenas ilhas de Rongelap,
Rongerik e Utirik
se encontravam no limite da
trajetória da chuva radioativa.
O corpo expedicionário rapidamente
evacuou os habitantes destas ilhas.
foram levados para a ilha de Kwajelin,
onde temos uma base naval,
e ali foram postos sob vigilância
médica contínua e competente.
Os visitei na semana passada.
Hoje, um mês depois dos fatos,
a equipe médica de Kwajelin anunciou
que não prevêem nenhuma doença,
com exceção, é claro, daquelas que
possam contrair daqui em diante.
Os 236 nativos parecem estar
bem e felizes.
O avião de reconhecimento registrou
cuidadosamente a área
e não encontrou nenhum navio.
Um barco de pesca japonês parece
ter passado desapercebido no registro,
mas com base em uma declaração
atribuída a seu capitão
sobre ter visto o clarão
da explosão
e ter ouvido a detonação
seis minutos mais tarde,
deve ter estado dentro da
zona de perigo.
No momento da explosão,
o barco de pesca navegava fora da zona
de segurança de um raio de 120 kms.
Três horas depois da detonação
da bomba H,
uma chuva de cinzas radioativas
caiu sobre o 'Dragão Afortunado'
e sua tripulação de 23 homens.
Nenhum deles conhecia a natureza
desta neve mortal.
Passaram-se 3 dias até que o barco e sua
contaminada tripulação chegassem ao porto.
Os homens sofriam, então,
os primeiros sintomas
de envenenamento por
radiações mortais.
enquanto se realizava o diagnóstico
apropriado dos pescadores,
o pescado radioativo, transportado
nos porões,
fora vendido nos mercados de
todo Japão. O pânico começou.
Em todo Japão houve
enterros noturnos
dos peixes recentemente capturados
nas imediações da explosão.
A bomba provocou
a falência do mercado pesqueiro
e os japoneses decidiram renunciar
aos produtos do mar
por um longo período depois
dos trágicos eventos.
Outra conseqüência da estupenda
explosão do Pacífico,
recai sobre San Francisco:
o atum, supostamente tornado radioativo
durante o teste,
é examinado por agentes federais
providos de contadores Geiger
em busca de sinais de contaminação.
"Alguém quer chá quente?" isto não é
um convite mas um problema
enfrentado pelos guardas costeiros e
compradores,
com a chegada ao Brooklyn de um carregamento
de chá japonês ligeiramente radioativo.
A conclusão é que a radioatividade do chá
está dentro dos limites de segurança,
não tão quente que
não possa ser manipulado.
- Faz calor!
- Sim.
Junho em janeiro, é o que eu digo.
Na minha opinião, é por causa dessas
bombas atômicas.
- É?
- É.
Retorceram o mundo. Acho que
desorganizaram o equador.
Estou dizendo. Todos se sentem
tão inseguros sobre tudo.
Parece que ninguém sabe
o que esperar.
Um bourbon, seco.
Como te dizia, eu não me preocuparia
tanto pela bomba atômica,
ela te mata de imediato.
O que me assusta é esse horrível
gás que deforma.
É, isso seria horrível.
É o trago que não derrama
Agora quando tomar um gole
não precisará mais
É pequeno como um escaravelho
ou grande como uma baleia
Bum! "Coquetel Atômico"
EFEITOS BIOMÉDICOS
FALAR ACARRETA PROBLEMAS
NÃO FALEM!
Cabo, diga-me seu nome e endereço.
Meu nome é cabo George Molan
de Elmhurst, Illinois.
Sou o sargento George Portell
de Dorchester, Massachusetts.
Jeremy Snyder, Cheyenne, Wyoming.
Sargento Weaver.
- De onde vem?
- Colombus, Georgia.
- De onde é?
- Portland, Oregón.
- New York.
Senhores, quero dar-lhes as boas-vindas ao
Campo "Desert Rock".
estas serão suas últimas instruções
antes de irem até a zona de frente
e participem da detonação atômica.
A situação tática por trás
do exercício 'Smoky' é esta:
o suposto inimigo, desembarcou
na costa da Califórnia
e penetrou profundamente
aproximando-se dos suprimentos,
dos depósitos de armas especiais e das
plataformas de lançamento de mísseis,
nos arredores de Las Vegas e
da represa Hoover.
O comandante tático
decidiu que neste ponto
será utilizada uma arma atômica
para atacar o inimigo.
A missão destes homens é avançar
tão rápido quanto possível
na área bombardeada e explorar as
brechas nas linhas inimigas.
Vocês estão aqui para participar
de uma manobra atômica.
esta não é uma manobra
feita de qualquer maneira.
Os cuidadosos preparativos começaram
há meses.
Observada de uma distância
segura, esta explosão
é uma das mais belas visões
vistas pelo homem.
Provavelmente dirão:
"É bela, o quê a torna
tão perigosa?"
Basicamente, há só três coisas
nas quais pensar:
a onda expansiva,...
o calor...
e a radiação.
Radiação.
Este é o único efeito novo conseguido
com a utilização de uma arma atômica.
Sinceramente, é o menos
importante dos três efeitos
para os soldados
em terra.
A radiação não se pode ver, sentir,
cheirar ou degustar.
As películas magnéticas e os medidores
que lhes foram entregues
permitem ao monitor de segurança
de radiação de sua unidade
medir a quantidade de exposição.
O nível de radiação
pode aumentar
mas se seguirem as ordens,
serão removidos
a tempo de evitar qualquer mal.
Por último, se receberem
radiação gamma suficiente
para provocar esterilidade
ou alguma doença grave,
certamente terão morrido pela
explosão, estilhaços ou calor.
bem, essa é a história.
Não se preocupem por vocês mesmos.
No que diz respeito ao teste,
vocês estarão bem.
Agora sabíamos exatamente onde
estaríamos para o grande espetáculo.
Não tínhamos mais que esperar.
Agora que está tão próximo,
começa a ficar impaciente.
se pergunta se tudo vai correr bem.
Fica obcecado, independente
do que esteja fazendo.
O que acontece, soldado?
Parece preocupado.
Estou, capelão. Só um pouco.
Na verdade não há razão para
se preocupar,
pois o exército tomou
todas as precauções necessárias
para que estejamos completamente
seguros aqui.
Senhor, já assistiu a um destes
lançamentos antes?
Sim, já tive a oportunidade de ver
alguns dos testes atômicos.
Sinto que, como capelão, é minha
responsabilidade estar com meus homens.
Como é, capelão?
Primeiro, vê-se uma
luz muito brilhante
seguida de uma onda expansiva, e depois
ouve-se o som da explosão.
E depois parece que houve
um pequeno terremoto.
Então, olhando para cima, vê uma
bola de fogo que sobe até o céu.
É um espetáculo magnífico
de se ver.
30 segundos...
15 segundos...
10 segundos...
O choque da explosão
passa em questão de segundos
e pode-se ver e sentir
o calor e a onda expansiva.
Não se pode sentir a presença
da radiação nuclear.
As partículas alfa e beta, devido ao
seu fraco poder de penetração,
são paradas pela maioria
das superfícies,
inclusive a pele de um soldado.
São um perigo unicamente quando os
materiais que emitem estas partículas
penetram no corpo através
ferimentos na pele
ou pelo nariz ou a boca.
Manteve a boca fechada
ou ela se encheu de pó?
Minha boca e meu rosto estavam cheios de terra.
Então, como são estas
radiações de fumaça e pó?
Não vi nada. Por pouco
não pude ver.
Só névoa.
Sargento Young, você usava a roupa
protetora?
Não, só o uniforme normal.
Vemos que em seu uniforme leva esta
chapa branca. Pode nos dizer o que é?
É uma chapa magnética para determinar
a quantidade de radiação recebida.
Pode indicar se recebeu
uma dose mortal.
Sim, é isso.
Se viajamos de Los Angeles
a Salt Lake City pela rodovia 91,
passamos por St. Georges, Utah,
próximo ao local de testes de Nevada,
a 200 kms. para o Oeste.
Senhoras e senhores, interrompemos
este programa
para trazer-lhes importantes notícias.
O Comitê de Energia Atômica
acaba de informar
que, por causa de uma mudança
na direção do vento,
os resíduos da detonação
atômica desta manhã
se deslocam em direção a St. George.
Aconselha-se que todos permaneçam
abrigados durante uma hora
ou até nova ordem.
Não há nenhum perigo.
São apenas procedimentos
de segurança rotineiros
do Comitê de Energia Atômica.
Os pais não devem se preocupar
com seus filhos na escola.
Não será permitido que saiam
durante o recreio.
E enquanto os habitantes de St.
George se abrigam,
é natural que alguns deles tenham
dúvidas sobre os testes atômicos.
O que é a bomba atômica?
Por que é preciso testar as bombas?
Qual a quantidade mínima de radiação
que provocaria mutações?
Nunca antes se soube tão pouco,
sobre um assunto tão vasto e tão importante.
Há bastante clareza sobre a
capacidade da maioria das armas
Mas quando se trata das explosões
atômicas,
as conjecturas apenas começaram.
Me dê um minuto de seu tempo
e vamos nas familiarizar com a bomba A.
Vejamos o teste Able.
uma bomba submarina que explodisse
em um porto afetaria uma cidade.
A área afetada seria um mal
lugar para fazer um pic-nic,
mas se poderia entrar brevemente
ou atravessá-la rapidamente
com um grau variável de risco.
O risco não é algo de que o
exército tenha o monopólio.
De fato, os riscos profissionais são
aceitos na vida civil.
O risco é parte da
rotina da vida cotidiana.
Algumas das mentiras que circulam
sobre os efeitos das radiações
são triviais mas inquietantes.
Estão dirigidas à nossa auto-estima.
E eventualmente acabaremos
sendo uma raça de carecas.
Imagine só.
Imagine a si mesmo careca.
Todos o chamarão cabeça raspada,
cabeça de ovo
E isso não é tudo o que
fará a radioatividade!
Vai...
Sim, exposição suficiente às radiações
provoca a perda dos cabelos.
O tratamento, se insistir,
será sintomático: uma peruca.
Mas esta condição será apenas temporária.
Seu cabelo voltará, com a mesma cor,
a mesma qualidade.
O que aponta para uma das
piores falácias
na atitude do público
sobre as armas atômicas.
É a falácia de consagrar 85%
de sua capacidade de preocupação
a um agente que constitui
só 15%
do potencial destrutivo
de uma bomba atômica.
Isso é um erro! não encaixa.
Há poucos que sustentam que
não existe ameaça contra o mundo livre,
nada que justifique os testes ou
o armamento nuclear.
A postura oposta sustenta que o
desenvolvimento de nossa potência nuclear
é uma proteção necessária
contra a hostilidade comunista e a
ameaça nuclear.
Desta perspectiva,
as vítimas, se existe alguma,
serão os soldados anônimos
a serviço da humanidade,
os soldados desconhecidos de uma guerra
que ainda não começou.
Falaremos da energia nuclear
e das coisas que podem acontecer
em uma emergência atômica.
E fazemos isto, não para inquietá-los
ou para assustá-los, mas devemos admitir
que vivemos na era atômica,
existe uma bomba atômica.
então devemos estar
conscientes disso
e saber o que fazer em caso
de emergência.
Se existe necessidade de passar 2 semanas
em um abrigo nuclear,
temos que preparar nosso
pacote de sobrevivência.
Para a alimentação,
embalem frutos secos,
sopas,
leite em pó, verduras,
guardanapos...
O propósito de nossa demonstração
de hoje é ensinar-lhe
a preparação de uma das comidas,
que foi preparada em uma caverna
dos tempos modernos.
uma nova comida constitui-se
dos seguintes ingredientes:
frango em conserva,
ervilhas,
batatas,
molho de tomates.
DEFESA CIVIL EM CASA.
Meu cartaz é sobre as defesas
contra a chuva radioativa.
Se estão fora durante
uma explosão nuclear,
pode ser necessária a
descontaminação.
Devem queimar ou enterrar
toda sua roupa e alimentos,
e depois devem lavar-se totalmente.
John, permita-me interromper
por um momento.
Tenho um filme que descreve
o que poderia acontecer
e descreve um pouco o átomo.
então, Joey, apague a luz
e daremos uma espiada.
Havia uma tartaruga chamada Burt
e Burt, a tartaruga, estava muito alerta.
quando o perigo a ameaçava
nunca se feria
Sabia exatamente o que fazer.
Ela se agacha e se cobre,
agachar-se e cobrir-se.
Você e eu não temos casco onde
nos enfiar, como Burt a tartaruga,
então temos que nos cobrir
do nosso jeito.
Paul e Patty sabem disso.
Não importa onde vão ou o que façam,
sempre lembram o que fazer se
uma bomba atômica explodir
É uma bomba! Agachem-se e
cubram-se!
Aqui está Tony indo para sua
reunião de escoteiro.
Tony sabe que a bomba pode explodir
a qualquer momento, de dia ou de noite.
Agache-se e cubra-se!
muito bem, Tony. Esse clarão
significa "agir rápido".
Domingos, feriados, férias,
devemos estar prontos
todo dia, o tempo todo
para agir corretamente caso
a bomba atômica exploda.
Agachem-se e cubram-se!
É a primeira coisa que se deve fazer:
agachar-se e cobrir-se!
Primeiro, agacha-se,
e depois, cobre-se.
Agache-se e cubra-se.
Agache-se e cubra-se sob a mesa.
É uma bomba!
Agache-se e cubra-se!
Faz o que todos devemos
aprender a fazer;
você e você e você e você.
Agache-se e cubra-se!
Lembrem do que fazer amigos
Agora, digam-me alto.
O que é que acham que devem
fazer quando virem o clarão?
Agachar-se e cobrir-se!
- Pergunta.
- Sim?
A que distância deveria estar da
explosão para sobreviver?
Bom, primeiro consideremos o
alcance de uma bomba de 20 megatons.
Teriam uma boa possibilidade
de sobreviver
se estivessem a mais de 18 kms.
do local da detonação.
uma bomba equivalente
a 20 milhões de toneladas de TNT
provoca um fogo intenso
chamado "tempestade de fogo",
em uma área de cerca de
3000 kms. quadrados
em torno do centro da explosão.
E nessa área seria inútil,
desesperadamente inútil,
construir o que se denomina
abrigos nucleares.
Este homem, como milhares de outros
em todo o país,
sofre de uma terrível doença,
chamada "nucleorose."
Os sintomas são:
Cegueira nuclear: a única coisa que vê
é uma nuvem em forma de cogumelo.
Está cego pelo medo que tem dela,
surdo pelo som que ela emite.
Tem um curto-circuito
em seu cérebro.
Só consegue pensar na horrível
ameaça da bomba atômica.
Sobre isso devemos aprender algo
da Segunda Guerra Mundial.
Os bombardeios de então,
inclusive com as bombas dessa guerra,
em Hamburgo, Tókio,
e em outras cidades,
demonstraram que os abrigos se
transformavam em salas de incineração
ou de asfixia para as pessoas
que estavam neles.
Um abrigo antinuclear em seu subterrâneo
lhe proverá de um escudo adequado
contra a chuva radioativa.
Enfim compreendeu.
E você?
um novo residencial
próximo de Denver, Colorado,
mostra para a nação as primeiras
casas-modelo com abrigo antinuclear.
A peça foi concebida pensando
em uma guerra nuclear,
mas por trás de cada muro de concreto
armado de 20 cm. de espessura
pode estar exatamente o que a
dona de casa procura
quando a vida dos filhos fica
muito agitada.
Mas você não acredita que os abrigos nucleares
possam evitar uma guerra nuclear?
Pelo contrário, acredito que
psicologicamente
nos forçará, a nós
e aos russos,
a pensar melhor ou iniciar uma guerra.
Há certos campos em que vocês
podem estar adiantados a nós,
por exemplo, no desenvolvimento da
propulsão de seus foguetes
para a investigação do espaço
exterior.
E pode haver alguns campos, por
exemplo à televisão a cor,
no qual nos adiantamos.
Mas para que ambos...
...é um êxito,
em que mostram as verdadeiras
possibilidades da América
e poderemos dizer, "estas são as
possibilidades da América."
Há quanto tempo existe? Quantos
anos? Trezentos anos?
Trezentos anos?
150 anos de independência?
Bom, então digamos que a América
existe há 150 anos
e este é o nível em que se encontra.
Nós ainda não temos 42 anos
e em outros sete anos estaremos
no mesmo nível que a América.
No futuro nós avançaremos
e poderemos esperá-los no cruzamento.
Este avanço na comunicação
nos ensinará algumas coisas, a nós
e também a vocês.
Afinal, você
não sabe tudo.
Se eu não sei tudo,
então direi que você não sabe
nada sobre o comunismo,
Nada, a não ser o medo que tem dele.
Digamos que levou sua família ao abrigo,
o ataque começou.
Poderia surgir a questão
de admitir mais uma pessoa,
além do número de pessoas
para o qual o abrigo foi projetado.
Devemos confiar no julgamento prudente
que o pai,
ou a pessoa responsável do abrigo,
possa tomar sob tal circunstância
Mas permitam-lhe pensar duas vezes
antes de admitir o estranho necessitado,
se admitir o estranho reduzirá
as possibilidades de sobrevivência
do grupo que já está ali.
E uma última coisa.
Pode um homem ter
meios de defesa
para proteger sua família,
que está no abrigo,
de, digamos, estranhos que
tentem entrar à força?
Como dizia antes
sobre a autodefesa,
seria prudente que um homem
ao menos considerasse
a possibilidade de incluir meios
de proteção em seu abrigo,
junto com os outros elementos
do pacote de sobrevivência.
Muito bem. Você sai depois de ter
ficado lá embaixo por 8 ou 10 dias,
e descobre que a metade ou três quartos
de Los Angeles está destruída.
Como continuará vivendo?
Primeiro, devemos reconhecer que
se a metade de Los Angeles está destruída
talvez 80 ou 90%
das pessoas tenha morrido
haverá menos bocas para alimentar
e os sobreviventes terão mais
água e alimentos para repartir.
À noite sonhei
sonhei com a bomba H
A bomba explodiu e eu olhei
ao meu redor,
era o único homem no lugar
Havia 13 mulheres e só um homem
na cidade
13 mulheres e só 1 homem
E por incrível que pareça
o único homem na
cidade era eu.
Havia 13 mulheres e somente
um homem na cidade
Havia duas garotas, todas as manhãs,
verificando se eu estava
bem alimentado
E acredite, uma delas adoçava
meu chá
enquanto a outra passava manteiga
no meu pão.
macarrão...
batatas instantâneas...
Bum...
Algo explodiu dentro de mim
e emergem lágrimas dos meus olhos
Oh sim! Tenho essa estranha sensação
Acho que é meu amor atômico
por ti.
nossa artilharia e nossa força
aérea tácticas no Pacífico
agora, neste momento, estão equipadas
com explosivos atômicos
que podem e serão utilizados
contra alvos militares
com precisão e eficácia.
É apenas...
Sobre as escadas do Capitólio,
o alarme que anuncia o início da
semana da saúde mental.
é reforçado pelo vice-presidente Nixon
e o senador Smathers da Flórida.
Identificando a saúde mental como
o problema número um do país,
o vice-presidente disse que o som
do alarme por toda a nação
seria uma lembrança dos
americanos que sofrem.
Menina atômica,
pequena bomba
Te quero em minha casa
Ela é exatamente...
Viverão, viverão em meu abrigo
antinuclear
Era uma bomba de hidrogênio
de 50 milhões de toneladas
como uma bomba atômica radioativa
Sem dúvida, abasteça-se de tranqüilizantes
para relaxar as tensões e a monotonia
da vida em um abrigo.
Um frasco de 100 pílulas é
adequado para uma família de 4.
Os tranqüilizantes não são narcóticos.
Não causam dependência.
E certamente,
sabe exatamente o que fará
sua família se houver um ataque...
digamos, amanhã às 10 da manhã?
É uma boa pergunta, não?
estava escrito, querida.
Georges.
Brindo à saúde de minha noiva.
Querido
Querido, eu brindo ao mais
maravilhoso dos homens.
Lucy, por que teus olhos se
encheram de lágrimas?
Meu coração está cheio de alegria.
Olha, a orquestra está se preparando.
Dança comigo, Georges!
Georges, me pergunto se pensamos
bem nisto. Tenho medo por você, George.
Besteiras, minha bobinha.
Sim, Georges, medo.
Meu namorado, Luther Marshall...
Mudamos nossa rotina
por razões de segurança e como parte
das medidas da defesa civil,
tal como foi solicitado pelo
governo dos Estados Unidos
Atenção, atenção!
este é um alerta oficial
da Defesa Civil.
Isto não é um exercício.
Os Estados Unidos estão sob ataque nuclear.
Dirijam-se imediatamente
para seus abrigos nucleares.
Repito:
Os Estados Unidos estão sob ataque nuclear.
esta é uma transmissão oficial
da Defesa Civil.
Os aviões inimigos sobrevoam o
Canadá e se dirigem para cá.
A programação habitual será
interrompida
até que termine
o estado de emergência
Repetimos: os Estados Unidos,
estão sob ataque nuclear.
Protejam-se imediatamente
nos abrigos nucleares de sua área.
Repetimos: a nação
está sob ataque nuclear.
Esta é uma emergência extrema.
Devem permanecer em calma.
Dirijam-se aos abrigos designados
para você, sem demora.
esta é uma ordem oficial
da Defesa Civil.
Isto não é um exercício.
Os Estados Unidos estão sob ataque nuclear.
Protejam-se imediatamente
no abrigo nuclear de sua área.
Repito: Os Estados Unidos, estão sob
ataque nuclear.
Protejam-se imediatamente
no abrigo nuclear de sua área.
Meus filhos, quero que se sentem
aqui contra a parede.
Isso.
Agora, encolham-se contra a parede.
Ouçam, meus filhos.
Lançarão uma bomba atômica,
pode explodir a qualquer momento.
Aconteça o que acontecer, eu darei
um sinal quando puderem se levantar.
Se houver uma explosão, esperaremos
um minuto até que tudo termine
e subiremos para olhar se está tudo
bem para começarmos a limpeza.
Meus filhos, é melhor recolher os vidros
quebrados e todos estes escombros.
Apesar de tudo, podemos dizer que
tivemos muita sorte.
É só esperar as ordens
das autoridades e relaxar.
O sol se põe
e me deixa triste e só.
A cortina de ferro cai
sobre esta guerra fria contra você.
Você não falará
e eu tampouco, é verdade.
Duas pessoas obstinadas
com uma guerra fria para passar.
Por que, por que
o amor deve nascer
entre casais como nós
cujas guerras frias
não terminam nunca
e cujos corações não podem
ser livres?
Oh, façamos o certo.
Apenas digamos que terminou
Não posso suportar
outra guerra fria contra você.
Por que, por que
o amor deve nascer
entre casais como nós
cujas guerras frias
não terminam nunca
cujos corações não podem
ser livres?
Oh, façamos o certo.
Apenas digamos que terminou
Não posso suportar
outra guerra fria
contra você.