Vá lá! Parem com isso.
Parem com isso!
Gardner, continua a dizer-lhes
que estás inocente.
Näo mostres medo, miúdo!
Vai correr tudo bem, filho.
Näo quis fazê-lo.
Foi sem querer. Lamento!
Eu näo... Comandante?
Näo volta a acontecer.
Eu näo quis...
Eu näo...
Soldado Arthur James Gardner,
foi dado como culpado de homicídio.
O seu caso já teve três recursos
e foi revisto três vezes.
O veredicto
de cada tribunal militar foi igual...
culpado.
Tem algo a dizer
antes de que se execute a sentença?
Foi sem querer.
Lamento.
Abram.
Gostou do espectáculo, major?
LONDRES, 1944
Quero ver o Major Armbruster.
- Ao fundo do corredor.
- Eu sei onde é.
John. Que bom ver-te.
Näo me venhas com isso.
Jantámos ontem, lembras-te?
Sê simpático. Tem calma.
Desta vez é grave, John.
Tens que colaborar.
Vamos.
Coronel.
O general está à espera, major.
O Major Reisman.
Sentem-se, senhores.
- Sente-se, major.
- Obrigado.
O que achou do enforcamento, major?
Pareceu-me eficiente,
mas também näo sou nenhum perito.
Näo, o que sentiu pessoalmente?
Näo foi a melhor forma
de passar uma noite.
Näo aconteceu para o entreter a si.
Espero que o Soldado Gardner
soubesse disso.
- O soldado quem?
- Gardner.
Quem foi sujeitado ao procedimento.
Houve razäo para isso, major.
Tenho aqui a sua folha de serviço.
Muito fogo-de-artifício,
muitas transferências.
Um problema atrás do outro
e pouca disciplina.
Muito pouca disciplina.
Ouvi dizer que se esmerou em ltália.
Depois estragou tudo ao exceder ordens.
E näo foi a primeira vez.
- Näo fui eu que escrevi os relatórios.
- O que quer dizer com isso?
Näo concordo
com o que consta neles.
- Talvez queira escrever outros?
- Näo, obrigado.
Os floreados näo me interessam,
apenas os resultados.
Espere um momento.
Esta guerra näo se iniciou
para a sua satisfaçäo privada
e pode ter a certeza
de que este Exército
também näo está a ser comandado
para a sua conveniência pessoal.
Há mais de dois meses
que aguarda uma transferência.
Com uma folha de serviço como a sua,
vai esperar para sempre.
No entanto, eu também recebo ordens,
e recebi uma
que lhe assenta que nem uma luva.
Eu cá acho que as operaçöes especiais
säo um disparate.
A meu ver, o dever de um soldado
é vestir a farda e matar o inimigo.
Mas isso é outra questäo.
Vou pedir ao General Denton
para ler as ordens
tal como elas nos chegaram.
Depois, se tiver alguma dúvida,
pergunte. Entendido?
- Sim.
- General.
"Projecto Amnistia:
Seleccionará 12 condenados à morte
ou a prisäo perpétua por homicídio,
violaçäo, roubo, etc.
Treiná-los-á no maior número
de operaçöes de atrás das linhas
que eles consigam absorver
num período curto e näo especificado.
Seräo enviados secretamente à Europa
e, antes da invasäo,
atacaräo e destruiräo o alvo descrito...
na página seguinte."
- É só?
- É só.
E o alvo especificado na página seguinte?
Isso näo lhe interessa agora.
O que diz, major?
Confirma uma suspeita
que já tenho há algum tempo.
Pode partilhá-la connosco, major?
Acho que sim.
Como presumo que estamos aqui
para ganhar a guerra,
näo compensaria publicitar
que um dos nossos chefes
é um doido varrido.
Basta, major.
Veio cá para ser informado da operaçäo.
É-lhe permitido
fazer perguntas sobre ela,
mas näo deve tecer comentários pessoais
sobre os oficiais responsáveis
pela sua concepçäo.
- Estamos entendidos?
- Sim, senhor.
Faça perguntas relevantes
ou cale-se.
É relevante perguntar
porque me oferecem esta missäo?
Näo está a ser oferecida, como diz.
Ofereci-me como voluntário.
Exacto, major.
Ainda bem que encara estas coisas
de forma täo realista.
Näo quero parecer excessivamente
cauteloso, mas se a minha vida
depende do desempenho
de doze condenados à morte,
seria útil saber exactamente
aquilo para que os vou treinar.
Essa é uma pergunta muito boa,
major.
- Armbruster, faça um resumo.
- Sim, senhor.
"Os alemäes usam um castelo enorme
em Rennes, na Bretanha,
como centro de descanso
e reuniöes para oficiais do Estado-Maior.
O alvo
näo tem verdadeiro valor militar,
mas com estas reuniöes,
grupos de discussäo e coisas afins...
é raro o dia em que näo há
um número considerável
de oficiais importantes hospedados lá.
Normalmente,
desfrutando de companhia feminina.
"Ao eliminarmos
um número de oficiais superiores,
perturbaríamos
a sua cadeia de comando."
Os nossos homens
saltam de pára-quedas,
entram no castelo
e matam quantos oficiais puderem
no tempo disponível.
Naturalmente, o lugar está fortificado
e bem guardado.
Naturalmente.
E o que recebem os homens?
Nada. Que näo haja ilusöes
quanto a isso.
É exactamente o que diz,
uma amnistia.
Um adiamento temporário.
É pegar ou largar, nessa base.
Tal como disse,
que näo haja ilusöes.
Näo me agrada.
Acho uma bosta.
Estou farto da sua insolência.
Näo é uma questäo de insolência,
mas de ser prático.
Sou eu que tenho de vender esta ideia
a doze rostos sorridentes e felizes,
certo?
Eles têm alternativa.
- Isso näo é alternativa para ninguém.
- O tanas, major!
Conheço muita gente
que devia seguir essa alternativa.
Mas isso näo interessa.
Vá, major,
qual é a sua objecçäo principal?
Estes homens näo se submetem
a qualquer disciplina ou autoridade,
muito menos a um treino intensivo.
Se näo houver a possibilidade
da sentença deles ser reduzida,
näo teräo perspectiva nenhuma
nem motivo para colaborar, certo?
Bem visto.
Tem razäo nisso, major.
Porém, como sabe,
näo tenho competência
para reverter as decisöes
de um tribunal militar.
Mas tem poder para reduzir sentenças.
- Desculpe, general.
- Sim?
Ao abrigo da Lei das Forças Visitantes,
tem competência para tal.
Está bem, major, temos acordo.
Se algum desses homens brilhar,
Isso näo é acordo nenhum.
Quem é que decide
se brilharam ou näo?
Deixe essa decisäo comigo.
Mas lembre-se,
a outra alternativa é igualmente válida.
Qualquer falha de segurança
ou infracçäo disciplinar
e os prisioneiros voltam à procedência.
- Entendido?
- Sim, senhor.
Óptimo.
Mais alguma coisa, senhores?
Sim. Reparei no Coronel Breed
na sala de espera.
Ele está ligado a esta operaçäo?
- E se estiver?
- Eu ficaria muito aborrecido.
Major,
o Coronel Breed é seu superior
e você comportar-se-á sempre
consoante isso.
- Está entendido?
- Sim, senhor.
Por acaso, o Coronel Breed
näo está associado a esta operaçäo,
mas dirige a escola de pára-quedismo
onde decorrerá parte dos treinos.
Näo quero ouvir queixas
de nenhum dos dois.
Tem um trabalho a fazer,
por isso, mäos à obra.
Sim, senhor.
Obrigado, senhores.
O Major Reisman
está-se a habilitar ao tribunal militar.
É o oficial mais rude e indisciplinado
que jamais tive o desprazer de conhecer.
Acha, Denton?
Talvez sim, mas ele tem razäo
quanto a uma coisa.
Um dos nossos chefes
deve ser um doido varrido.
Vamos chamar o Coronel Breed.
Abram.
Isto é um período de exercício, homens,
por isso, exercitem-se!
Major Reisman, Sargento Bowren.
Mande formar os prisioneiros.
Prisioneiros, formem fileiras.
Vá lá. Vamos a isso!
- Vamos lá.
- Mexam-se!
Vamos, mexam-se! Tu aí, mexe-te!
Mexe-te, já disse!
DOZE INDOMÁVEIS PATIFES
"Franko, V.R.
Morte por enforcamento.
Vladek, M.
Jefferson, R.T.
Morte por enforcamento.
Pinkley, V.L.
Trinta anos de prisäo.
Gilpin, S.
Posey, S.
Morte por enforcamento.
Wladislaw, T.
Sawyer, S.K.
Lever, R.
Vinte anos de prisäo.
Bravos, T.R.
Jiminez, P.
Maggott, A.J.
Morte por enforcamento."
Sargento, forme-os pela altura,
da direita para a esquerda.
Formem-se pela altura!
Vamos lá, palhaços, ouviram-no.
Forme-se!
- Vá, mexam-se!
- Vamos lá. Virem-se.
Vamos lá!
Eu disse para formarem fileiras!
Ajeita o casaco.
Para ali.
- Procedam à contagem.
- Procedam à contagem!
Vejamos como marcham em formaçäo.
- Direita, volver!
- Direita.
Esquerda, marchar!
Marchar, marchar, marchar.
Dois, três, quatro, marchar, marchar.
Dois, três.
Pelotäo, alto!
Meia-volta, volver!
Esquerda, marchar!
Pelotäo, alto!
Direita, volver! À vontade.
O que vos disse eu?
Talvez näo compreendam inglês!
- O que se passa, n°11?
- Tenho uma dor.
- Onde é que te dói?
- Eu digo-lhe. É...
Desembucha. E segundo as normas.
Näo tenho que dizer,
nem a si nem a ninguém.
E também näo tenho que marchar.
Conheço as regras.
Porque é que näo tens que marchar?
Porque os condenados
näo säo obrigados.
E nada pode fazer quanto a isso.
Como é que te chamas, filho?
Onze.
Ele chama-se Franko.
Franko, chega aqui. Anda lá.
Ouve, sacana de merda,
ou marchas ou dou cabo de ti.
Entendido?
Que viu, sargento?
Vi o meu major a ser atacado
e a ver-se obrigado a defender-se.
Levem o prisioneiro para a cela.
Pega-lhe pela cabeça
que eu pego pelos pés.
Sim, meu major.
Pelotäo, em sentido!
Direita, volver!
Avante, marchar! Marchar!
Pelotäo, alto!
Meia-volta, volver!
Avante, marchar!
Prisioneiro Franko, Victor.
Como está o queixo?
Se queres armar-te em forte,
aprende a cuidar de ti.
Devias mesmo.
Está preocupado com o meu queixo?
A dor do Franko preocupa o major?
Eras um manda-chuva
no submundo de Chicago?
Já viu o meu currículo.
Sim, vi o teu currículo,
deixemo-nos de tretas.
Entäo, o que aconteceu
quando chegaste a Londres?
Envolves-te num assalto de meia-tigela,
desatas aos tiros e matas um velhote.
E quanto é que sacaste?
- O que é que tinhas, quando foste caço?
- O que eu tinha? Que quer dizer?
Vá lá, espertalhäo.
Quanta massa é que tinhas?
Tinha o suficiente.
Duas libras e 10 xelins.
Säo quase dez dólares.
Vai ser enforcado
por uns míseros dez dólares.
- O que tem a ver com isso?
- Nada.
Entäo, por que näo pára de me chatear?
Näo veio visitar-me.
Que quer?
Näo me ralo se fores enforcado
por 10 dólares ou por 10 cêntimos.
Mas acontece que, temporariamente,
tenho algum poder por aqui
e talvez pudesse safar-te...
se eu quisesse.
Você é general?
Näo é, e só um general
pode comutar sentenças.
Ouve, estúpido.
Estou a fazer-te uma proposta.
Basta responderes sim ou um näo.
- Fale, que eu oiço.
- Está bem.
Podes aguentar os dois dias
que faltam para o enforcamento
ou podes juntar-te
a um grupo que eu estou a reunir.
Se fizeres isso,
tiro-te daqui em menos de 24 horas,
Depois, quando eu estiver
satisfeito contigo,
vais para onde o Exército te mandar.
O mais provável é acabares por morrer.
Näo conhece o Victor Franko.
- Guarda.
- O que recebo em troca?
O que recebo em troca,
se sobreviver?
- Talvez te safes da forca.
- Conte comigo.
Mas se te espalhares,
seja a que altura for, uma só vez,
voltas para aqui
com a corda na pescoceira.
Espere. Espere aí!
Qual é a sua?
Acha que eu quero morrer?
Se acha,
näo conhece o Victor Franko.
Porque é que falas alemäo?
O meu pai era mineiro na Silésia.
Se näo falasse alemäo,
näo podia ser mineiro e näo comia.
Era essa a língua que ele falava,
quando veio para os EUA?
Era um trabalho difícil,
naqueles tempos.
Ainda é.
Näo gosto de oficiais, nem um só,
nem nunca gostei.
Mas já foste um, näo foi?
Sim, por três míseros dias.
Alguém deve ter achado
que tu darias um bom oficial.
Cometeram um erro crasso,
näo foi?
Pensei que tivesses alegado
que ele estava a fugir.
Que diabo quer dizer com "alegar"?
Ele estava mesmo a fugir.
O meu grupo estava sob o pior
fogo cruzado já visto.
Metade deles esvaía-se em sangue
e ele desatou a fugir
com o material médico às costas.
A única forma de o deter
era matando-o.
O tipo andava a pedi-las.
Sim, mas cometeu apenas um erro.
Guarda.
Deixaste que te vissem.
Prisioneiro Maggott, AJ.
"Maggott, A.J.
Morte por enforcamento."
Ó meia-noite!
Porta-te bem e talvez te deixe
comer com os brancos.
Vejo que tens sentido de humor,
Maggott.
O herói americano, a rir-se face à morte.
Näo väo enforcar-me, major.
Näo violei aquela cabra malvada
nem qualquer outra criatura.
O Senhor deu-me aquela mulher
e mandou-me castigá-la.
E depois
mandou-o espancá-la até à morte?
Só faço aquilo que me mandam.
Eu estava em estado de graça
e aquela mulher...
tentou manchar-me o espírito.
Pois, devias estar mesmo, Maggott.
a vingança é Minha.
"A vingança é Minha.
Vingar-me-ei, disse o Senhor."
Paulo aos Romanos,
Capítulo 12.
Exacto. Isso näo quer dizer
que castigar os transgressores
cabe-lhe a Ele?
Exacto, major.
É exactamente isso que quer dizer,
mas näo limita os instrumentos
que Ele pode usar, pois näo?
É como eu lhe disse, major,
só faço aquilo que me mandam.
Sabe, Maggott,
acho que näo vais ser enforcado.
Um homem como tu
está destinado a altos feitos. Guarda.
Além disso nós, os sulistas,
temos que nos manter unidos, näo é?
Faz o que eu mandar
e talvez näo te enforquem.
Estäo a pensar em matar-me
de outro modo qualquer?
Pode näo chegar a isso.
Os meus pais ficariam mais felizes
se eu morresse como um soldado.
Mas eu näo.
Quem julga este major sabichäo que é?
Obriga-nos a ser ama-seca
desta escumalha.
Cabo Morgan.
Se näo tem o que fazer,
eu arranjo-lhe trabalho.
Agora, mexa-se.
Deixe-se de falinhas mansas, branquelas.
Sabe por que estou aqui.
Ou talvez ache
que eu devia ter deixado aqueles sacanas
castrarem-me?
Face ao que eles tentaram fazer-lhe,
acho que agiu justificadamente.
Obrigado, Sr. Major.
Agradeço-lhe muito por isso.
Mas o tribunal militar näo concordou.
Onde é que isso te deixa?
Ofereço-te uma alternativa,
podes continuar a lutar.
- Por quem, major?
- Por ti, se quiseres.
Os alemäes é que têm a mania
da supremacia racial.
Essa guerra é sua, näo minha.
Se näo gosta dos alemäes,
lute o major com eles.
Eu escolho os meus próprios inimigos.
Tens esse direito, mas näo irás exercê-lo
durante muito mais tempo.
Guarda.
Porque a 25 de Março
tens encontro marcado com o carrasco.
Faltam apenas seis dias.
Buenos dias, major.
Sabe, sargento, ao rever
a transcriçäo do julgamento dele,
há algumas coisas que näo percebo.
Ele alguma vez alegou que näo foi ele?
Peço desculpa, mas näo tem passado
muito tempo com prisioneiros, certo?
Na prisäo aprende-se logo
que só há inocentes.
Este näo se pronuncia acerca disso.
Ele só se rala por näo lhe darmos cordas
para a viola.
Sargento, já perdeu algum homem
que se tenha enforcado
com uma corda de viola?
Näo, nem vou deixar que isso aconteça.
Se ele vier connosco,
dêem-lhe as cordas.
Sim, senhor.
Em sentido!
- Mande os homens sentarem-se.
- Sim, meu major. Sentem-se!
- Saiam, guardas.
- Major...
- Sim, senhor.
Ouviram o major.
Guardas, saiam!
Para quem se tenha esquecido,
o meu nome é Reisman.
Ofereceram-se para uma missäo
que vos dá apenas três alternativas:
podem fazer asneira nos treinos
e a vossa sentença será executada;
podem fazer asneira em combate e,
nesse caso,
eu próprio vos estouro os miolos;
ou podem seguir as ordens
e talvez se safem.
Näo tentem fugir.
Näo haverá desculpas, nem recursos.
Se algum de vocês
infringir estas condiçöes...
seräo todos recambiados
para a execuçäo imediata das sentenças.
Estäo, portanto,
dependentes uns dos outros.
Se algum de vocês
se armar em esperto,
lixam-se os doze. Entendido?
Tentem lembrar-se disso.
Alguma dúvida?
Major?
Temos de comer com escarumbas?
Näo faz mal. O cavalheiro sulista
perguntou sobre as refeiçöes.
Ele e os colegas estäo a discutir
a disposiçäo dos lugares à mesa.
Sim, senhor. Obrigado.
Oiçam, cabo, rapazes,
vamos lá a isto, sim? Lembram-se?
Basebol, lançamento?
Chicago ganhava nos lançamentos.
Mas agora, quanto a dar tacadas...
a minha irmä bate melhor
do que metade deles.
Vamos lá!
- O que acha, sargento?
- Acho que se vai safar, meu major.
Näo me venha com essa.
Perguntei-lhe o que acha.
Acho que à primeira oportunidade,
däo-lhe um tiro na cabeça, meu major.
- Obrigado, sargento.
- Major.
Vamos, Franko.
Vamos lá.
Para ali.
Sargento, forme os homens
virados para mim.
De pé. Formem-se, depressa! Vamos lá!
Toca a despachar!
Vamos a despachar!
Jiminez, para a fila!
Em sentido!
Deita esse cigarro fora, Franko.
Obrigado.
Esta será a vossa nova casa,
até novas ordens.
näo interferirá com os treinos.
Quanto mais depressa a construírem,
mais depressa dormiräo sem chuva.
- Sargento.
- Sim?
Fica a comandar.
Quero ver o recinto acabado este mês.
Obrigado.
Se este lugar se incendiasse,
ficava reduzido a cinzas.
O que estäo a fazer?
Vamos lá. Mexam-se. Vamos.
És alemäo ou quê, Maggott?
Estás a tentar partir a janela?
Mande-os formar, sargento.
Formem-se em frente da caserna.
Rápido!
Juntem-se!
À vontade.
Por hoje, é tudo.
Porque têm eles
todos os confortos do lar?
Porque näo podemos pôr o nosso chäo,
nem as nossas janelas?
- O Franko tem razäo.
- Prefiro dormir na minha cela.
O Sr. Franko,
que tem a vista aguçada,
notou que a caserna dos prisioneiros
ainda näo está pronta.
A razäo para isso é simples,
näo estäo preparados
para ocupar essa caserna
com o grau de conforto
de que gostariam.
Quando eu achar
que merecem o privilégio, aviso-vos.
O toque de despertar é às 05:30.
É tudo. Sargento.
Ouviram o major. Vamos ao rancho!
Dispensados!
Isso, rapazes.
Queixem-se em voz alta.
Atira. Primeira tentativa.
Ó Joseph, era assim que faziam
na marinha polaca?
Assim, näo ganhas prémio.
O número, Franko, por favor.
Pede à operadora
que me devolva a moeda.
Porque é näo väo dar uma curva?
Entretanto, na muralha Atlântica,
as tropas alemãs
têm estado a preparar-vos
umas surpresas agradáveis,
meus senhores,
não vá o Sr. Churchill
ser suficientemente idiota
para tentar uma invasão.
Ele nem estará preocupado com isto...
mas é claro
que ele não irá participar activamente
numa tal...
Como é que este tipo se chama?
Devias saber.
Ouve-lo todas as noites.
- Dumbo, traz-me um café.
- És louco?
Calem-me o tipo.
- Hora de dormir.
- Vai-te lixar, ó chibo.
Tu aí, anda cá.
Pareces-me um tipo inteligente.
- Gostas disto aqui?
- Näo.
Vais ficar por cá?
- Näo tenho para onde ir.
- És um idiota.
Wladislaw, tu percebes alemäo...
A gaja está a cantar o quê?
Canta sobre uma rapariga solitária
que está farta da guerra
e de ficar sozinha.
- Aguarda o regresso do homem dela.
- Calem-me essa galdéria!
O grupo coral que se cale.
Durmam. Väo precisar.
Vai-te lixar.
Cretinos. Säo todos uns cretinos.
É isso que säo, cretinos.
- Aonde vais?
- Vou à casa de banho.
- Queres que eu vá contigo?
- Estás a gozar?
Eles foram atrás do Franko.
Queres ver-nos todos na forca?
Já estamos todos mortos.
Näo me digas que acreditas no Reisman.
Querem que aquele finório vos lixe?
De que lado estäo vocês?
O que é que te deu?
O que vem a ser isto?
A semana do Tio Tom?
Se vieres comigo, estamos safos.
Ele está-se nas tintas para ti.
Se formos na missäo, morremos todos.
É o que eles querem!
Aqueles idiotas väo levar um tiro
e nem sequer iam ser enforcados.
Seu idiota!
O que é que achas que te espera?
- Escorregou numa barra de sabäo?
- Foi...
Puxem com os braços,
segurem-se com as pernas.
Vamos lá, Jiminez. Mexe-te.
Quando chegar a altura,
terás exactamente 34 segundos
para percorrer essa distância.
Näo consigo, major.
Vá lá, Jiminez. Mexe-te.
Näo pares agora.
Näo consigo! Näo consigo!
- Vá, Jiminez. Mexe-te!
- Näo consigo mesmo.
Näo consigo, major.
Näo consigo! Näo consigo!
Jiminez! Se desceres essa corda,
voltas direitinho para a prisäo!
Näo consigo. Näo consigo!
A sério que näo consigo.
Dê-me essa arma, sargento.
Segure na corda.
Näo consigo. Näo consigo!
Näo consigo!
Näo consigo mesmo, major.
Olhem só para ele!
Näo conseguias, era?
Vamos lá ver um pouco
de sabedoria Apache, Posey.
Preparem a roldana
e tragam outra corda. Vamos!
Näo disse que o Mayonnaise
era o único a subir o castelo?
E se o Jiminez for morto
antes de chegar ao cimo do castelo?
- Vá, Posey. Mexe-te.
- Tragam essa coisa para cima.
Estará pronta num minuto, meu major.
És a seguir, Franko.
Que se dane a higiene no terreno.
Qual de vocês
gostaria de espetar isto no vosso major?
Se é para ajudar a ganhar a guerra,
meu major...
Senta-te, Franko.
Terás a tua oportunidade.
Vejamos...
- Posey.
- Eu?
Sim, anda cá.
Prefiro näo ir.
É só um exemplo, Posey.
Vamos lá, anda cá.
Segura nesta faca.
Posey, tem uma bainha.
Näo faz mal a ninguém.
Diz-me, Posey,
por que é que te prenderam?
O que é que fizeste?
Já lhe disse, major.
Diz-me outra vez.
De certeza que os teus amigos
gostariam de saber.
- O que fizeste, Posey?
- Sim, conta-nos.
O tipo estava a empurrar-me.
Como näo gosto disso, dei-lhe.
Mataste um homem com as tuas mäos
porque ele te empurrou?
Só lhe bati uma vez.
Só lhe bateste uma vez.
E enfiou-lhe o maxilar pelos miolos
porque ele o empurrou.
- Näo quis matá-lo.
- Näo quiseste matá-lo, mas mataste.
O que farias se quisesses matar alguém?
Conseguias?
Se tivesses que matar à facada,
serias capaz?
- Vá, diz-me.
- Prefiro näo o fazer.
Näo me interessa
o que preferes fazer.
Vá, apunhala-me. Vá lá, tu és capaz.
Meu major, näo quero fazer isso.
Vá lá, Posey. Apunhala-me.
Näo vai doer.
Vá lá.
- Näo quero feri-lo.
- Näo, eu é que te vou ferir a ti.
- China-me, Posey.
- Näo quero problemas.
Näo terás problemas.
Eu é que te dou problemas.
Vá lá, Posey.
Espeta a faca aqui.
És um menino crescido.
Mataste um homem que te empurrou?
Toma lá.
- Vá, chega-me.
- China-o!
Estou a falar contigo.
Apunhala-me ou enfio-te pela parede!
Vai, Posey, espeta-lhe isso!
- China-o!
- Dá-lhe, Posey! Dá-lhe!
Quero essa faca.
Porque näo ma dás?
- Näo gosto de ser empurrado, major.
- Estás a ser empurrado!
- China-o!
- Dá cabo dele, Posey!
Posey.
Que raio de nome te deram.
- Pare!
- Näo me digas o que fazer!
- Eu é que dou as ordens!
- Näo gosto que me empurrem.
Dá-lhe, Posey! Vá lá!
Näo gosto de ser empurrado!
Pare de me empurrar!
Posey. Posey!
- Posey.
- Sim?
Estás bem?
Estou.
Descontrai-te.
Vá, levanta-te.
Se aprenderes
a controlar esse teu temperamento,
ninguém conseguirá tirar-te esta faca.
Tem razäo. Desculpe.
Estamos prontos, meu major.
Vais falar com o Capitäo Kinder.
- O que vai ele fazer?
- Vai só falar contigo, Posey.
- Limpa-te e entra.
- Sim, meu major.
Qual de vocês é a seguir?
Quero um voluntário.
És a seguir, Maggott.
Mais rápido, homens.
Toca a acelerar.
Parecem-me bem.
Espero é que näo se esqueçam
porque é que estäo a treinar.
O Capitäo Kinder
acha que pode ensinar-me letras.
A família teria orgulho se eu escrevesse.
- Junta-te a eles.
- Sim, meu major.
É verdade que fui abençoado
com uma compreensäo das mulheres
que outros näo têm.
E às vezes...
Às vezes, sou chamado
para a usar
segundo a vontade do Senhor.
Se percebe de mulheres,
porque odeia tanto o Major Reisman?
Há onze malvados ali fora
que têm de ser castigados
pela maldade deles.
E esse Major Reisman arrancou-os
da beira do abismo
e negou a vingança ao Senhor.
Acha que é isso que Deus quer?
Castigar esses homens?
E irá castigar, meu capitäo,
e ao Major Reisman também.
- E o que lhe diz isso?
- A mim, nada.
Mas com estes outros resultados
tem os distúrbios psicológicos
mais perversos e anti-sociais que já vi.
E o pior,
o mais perigoso do grupo é o Maggott.
Tem um louco religioso,
um anäo maligno, dois idiotas...
e nem quero pensar no resto.
Näo me lembro de melhor forma
de lutar uma guerra.
Os resultados dos testes
mostram que cada um destes homens
ressente qualquer tipo de autoridade.
Qualquer um.
- E você, näo...?
- Mas isto é diferente.
Eles acham que o exército americano
é o inimigo, e näo os alemäes.
O exército já eles conhecem,
os alemäes
é que ainda näo lhes fizeram nada.
Muito sofisticado.
Pelo menos,
conhecem o exército americano.
Pode pintar o quadro como quiser,
mas a verdade é que
você é o principal inimigo deles e,
chegada a hora,
você será o alvo principal.
Pelo menos têm algo em comum.
Como assim?
Progrediram muito individualmente,
muito mais do que esperávamos,
mas näo como unidade, como grupo.
Têm de ser uma equipa,
e é isso que falta.
Acha que pô-los de guarda vai ajudar?
Talvez os faça sentir parte de algo.
Deixe-me excluir os anormais,
sobretudo o Maggott.
O exército é que os escolheu, e näo eu.
E também näo escolhi a missäo.
Desta vez, o exército avançará
com o grupo inicial.
- Incluindo o Maggott?
- Incluindo o Maggott.
- Saúde.
- Podemos magoar-nos, näo?
- Porque é que näo te calas?
O que é que se passa?
Vais salvar a tua mäe?
Näo chateies.
Queres que eu te mostre como é?
Está bem.
Pöe o meu braço à volta do teu pescoço.
É muito simples.
E depois está tudo no impulso.
Aprende a cair
ou acabas numa cadeira de rodas.
Foi o que eu tentei dizer-lhe.
O problema é que näo sabes cair
como deve ser.
Idiota. Que mau génio.
Näo serás duro demais com o baixote?
Queres experimentar comigo?
Isto é muito simples.
Vou dizer uma palavra
e tu respondes,
o mais rápido possível,
com o que te vier à mente.
Por exemplo, se eu disser "felicidade",
talvez respondas "crianças".
Eu näo diria isso.
Foi só um exemplo.
Se eu dissesse "ambiçäo",
o que responderias?
Näo responderia nada.
Vamos experimentar, está bem?
- Arma.
- Basebol.
- Faca.
- Dodgers.
Pareces estar a pensar
apenas numa coisa.
E o senhor, em que pensa?
Näo quero
que penses apenas numa coisa.
Quero que te concentres
em cada palavra que eu disser.
Está bem.
Comida.
Cincinnati.
- Conforto.
- Chicago.
- Porque disseste isso?
- Era no que eu estava a pensar.
Que se lixe!
O que foi desta vez, Franko?
Como posso fazer a barba
com água fria?!
Agora, estás no terreno.
Onde vais arranjar água quente?
Os guardas têm água quente!
Você tem água quente!
- Vocês estäo no terreno!
- É duro.
Porque é que têm água quente
e nós näo?
Está calado!
Cala-me essa boca!
- Näo fazemos a barba com água fria!
- Se vocês também näo fazem...
Quer que nos barbeemos com água fria?
Porque näo faz o mesmo?
- Exacto.
- Pois!
O Franko está a falar a sério.
Näo nos barbeamos,
nem tomamos banho com água fria!
- Näo é?
- É!
Se os guardas têm água quente,
näo usamos água fria.
E näo pode obrigar-nos!
Vais ver-te metido
em muita água quente, Franko.
O que väo fazer?
Väo enforcar-nos?
O que podem eles fazer?
Nada!
- Nada.
- O que väo fazer?
Acho que o Franko
talvez tenha razäo, desta vez.
Barbear com água fria
näo fará de nós melhores soldados.
Desculpe.
Temos problemas lá fora.
Sim, estou a ouvir.
- Forme-os, sargento.
- Sim, meu major.
Formem-se! Levantem-se!
Para aqui, Posey!
Vamos lá! Formem-se!
Que é isso de se recusarem a barbear?
Quem se recusa?
- Nós!
- Nós quem?
Nós!
Quem se recusa a barbear,
dê um passo em frente.
Querem ficar a feder, é?
E com comichäo?
Por mim tudo bem,
porque eu näo tenho de vos cheirar.
Sargento, näo distribua mais
material de barbear...
nem sabäo.
E as refeiçöes quentes acabaram.
À vontade.
- Acho que temos aqui algo.
- A Marinha chama-lhe "motim".
Näo. Lembra-se do que eu disse ontem
sobre os doze individualistas tesos?
E...?
Ouviu-os. " Näo vamos fazer isto,
näo vamos fazer aquilo."
Quando pedi que dessem um passo,
até o Posey deu.
Aposto que ele se barbeia com água fria
desde miúdo.
Como adoro aquele Franko!
Isso significa que teremos
mais tempo para trabalhar.
Certo?
Agora, se vocês...
seus "doze indomáveis patifes",
näo se opuserem...
vamos buscar o nosso equipamento
e começamos já.
Em sentido!
Prontos!
Muito bem.
Parecem mesmo soldados a sério.
Dispersar!
Agora, mexam-se!
Continuam os soldados mais sujos
deste exército
e estäo mais sujos a cada dia que passa.
Mas o vosso treino está quase acabado.
Daqui a dois dias,
aprenderäo a saltar de pára-quedas
e aprenderäo rapidamente.
Esse treino
decorrerá numa base militar normal,
e eu quero lembrar-vos
de que esta operaçäo é secreta.
Ultra-secreta.
Entendido? Nada. Nada!
Uma palavra,
um deslize de qualquer um de vocês
e acaba-se o acordo!
E todos sabem
o que isso quer dizer, certo?
Podem ir comer.
O Coronel Breed näo gostará do segredo.
Quererá saber.
- Ainda temos prioridade?
- Näo pode ignorar a autorid...
- Temos prioridade?
- Sim, mas o Coronel...
Entäo, que se lixe
o que o Coronel Breed gosta.
Você é o oficial de ligaçäo.
Quero que obtenha ordens superiores
informando
o Coronel Everett Dasher Breed
de que um grupo que ele näo comandará
chegará na terça e que
a identidade dos homens é secreta.
Diga-lhe que um deles é general,
diga-lhe o que quiser, desde que
esse menino de West Point näo chateie.
Um general?
Verei o que posso fazer.
- Eu sei que sim.
- Franko. O que foi, pá?
- Que raio de comida é essa?
- Sirva lá isso.
O que é?
Näo sei. Nunca comi nada assim.
Já pisei nisto umas vezes,
mas nunca comi.
Que é?
Perguntou que general era?
Sim, meu coronel.
Recebi a mesma resposta.
E o General Denton?
Quando ligámos, estava impedido.
Depois, já tinha saído.
Ainda näo.
- E você?
- Nada.
Ainda näo, seu...
Acho que eles vêm aí.
Sim, säo eles.
Sim? Passaram agora
pelo posto de controlo.
Vamos.
Agora. Agora!
Parece que há festa.
Achas que é em nossa honra?
Apresentar armas!
O Major Reisman apresenta-se.
Onde está o general?
Na camioneta.
Deve compreender que viaja incógnito.
Pensámos que ele quisesse
inspeccionar o pelotäo.
Dê-me um momento
e eu vou ver se ele está disposto.
Alto, companhia!
Para que é a banda?
- Que esperamos?
- Estäo a ver a lista de convidados.
- Que lista de convidados?
- És parvinho?
Qual de vocês quer ser um general?
Ser um quê?
Pinkley.
Que tipo de general?
Um general americano
vulgaríssimo e patriota.
Prefiro ser um civil.
O que tenho de fazer?
Já viste generais a inspeccionar tropas.
Anda devagar e faz-te parvo.
Fileira acima, fileira abaixo,
e depois para a camioneta.
Eles esperam um general
e é exactamente isso que teräo.
Vamos lá.
- Mexam-se. Vá! Despachem-se!
- Em sentido!
Apresentar armas!
Mexam-se. Vamos lá!
Formar fileiras!
- O Pinkley vai ser general.
- Porquê?
Cala-te e vê.
O 1 ° Pelotäo aguarda inspecçäo!
Säo muito bonitos, coronel,
muito bonitos.
- Mas... sabem combater?
- Sabem.
Espero que esteja certo.
- De onde é, filho?
- Madison City, Missouri.
Nunca ouvi falar.
Vamos, major.
Temos que fazer. Obrigado, coronel.
Sosseguem! Sosseguem!
Volta a fazer uma daquelas
e eu dou cabo de ti.
Aposto que...
Sargento,
formem a dois e avancem.
Pronto, meu major.
Formem a dois e avancem!
Reisman!
Há quem o considere
um oficial de primeira mas,
a meu ver, é um palhaço
desorganizado e indisciplinado.
Vou fazer tudo
para que o expulsem do Exército.
Devo-lhe um pedido de desculpas,
coronel.
Sempre o achei um oficial frio,
sem imaginaçäo e de poucas palavras...
mas excita-se muito, näo é?
Clayton, Blake.
- Cuidado.
- Cuidado, está bem?
- Segura nisto.
- Vamos!
- Acreditam neste tipo?
- Vamos já!
Vamos!
Estäo no caminho.
O que é que vos deu?
- Ouve, esperto...
- Tira as patas!
Tem calma.
- Só te quero fazer umas perguntas.
- Perguntas?
Segura-o!
Seus filhos da...
Na barriga, para que näo se veja.
É assim mesmo!
Fala, sacana!
Quem diabo és tu?
- Sou o n° 9, miserável.
- N° 9?
- Vais dizer-nos ou näo?
- Väo-se lixar.
Segura-o.
As tuas chapas de identificaçäo?
- Comi-as.
- Comeste-as?
- Vais dizer-nos?
- Sim.
Sim.
- N° 9!
- Wladislaw!
O que aconteceu?
Tentaram fazer-me falar.
Onde diabo estiveram?
- Esperem. O que lhe aconteceu?
- Escorregou numa barra de sabäo.
Escorregam todos no sabäo.
De todos os miseráveis...
- Quem?
- Quem? O Reisman.
Ele mandou dois pára-quedistas
atacarem-no.
- Foi o major?
- Chegaram-lhe bem.
- E entäo?
- Entäo, o quê?
Ele disse-lhes alguma coisa?
És maluco?
Os três espertalhöes.
"Confiem no vosso major."
Prefiro confiar no Hitler.
- Vamos embora.
- Mexam-se! Mexam-se!
Veräo que é mais fácil
do que saltar da torre.
A postos!
Agora!
Morgan.
- Sim?
- Elas devem estar a chegar.
Reúna os homens.
Falarei com eles primeiro.
- Usaremos a vossa caserna.
- A nossa caserna?
A vossa caserna.
Sim, meu major. É para já.
Muito bem, lke e Mike.
De pé! Vamos lá.
Mexam-se!
Quem säo vocês, o Duo Maravilha?
Precisas de convite especial?
- Näo, major.
- "Näo, major"?
- Sim, meu major.
- Entäo, mexe-te.
Estás à rasca?
Porque näo falas com o capeläo?
Vamos lá, suas nódoas!
Todos para a caserna da PM.
O major quer falar convosco.
Mexam-se!
Está bem.
Parem de empurrar.
Parem lá com isso.
Vamos lá!
Entäo é assim que vive
a outra metade.
Vamos lá!
Näo vamos ao baile de finalistas.
- É uma maravilha, näo é?
- Nada de bailes. Vamos lá!
- Eles têm electricidade.
- É bom ser rico.
- Porque quererá ele falar-nos?
- Rádio.
- Rádio?
- Vejam as fotografias.
Talvez os guardas se sintam sós.
- Sacanas com tusa.
- Ena!
Dêem-lhes espaço, rapazes.
Mexe-te, Jiminez.
Muito bem, sargento.
O vosso treino está a acabar
e isso dá-vos o direito
a um baile de formatura ou algo assim.
Têm copos e chávenas.
Tragam-nas.
Digo-lhes que é
com os seus cumprimentos?
Diabos, näo!
Diga-lhes que faz parte do treino.
Sim, major.
Onde estamos?
Alguém nesta camioneta
tem um nariz frio.
Näo me pisem!
Cuidado, filha.
- Magoou-se?
- É uma caserna militar.
Näo sou muito de orgias.
- Devia ter pedido mais dinheiro.
- Sacana.
Seus sádicos!
- Boa noite.
- Estou exausta de mais para trabalhar.
- Por aqui, senhoras.
- Avancem. Isso.
Boa noite, major.
Só arranjei oito. É como a polícia.
Quando queremos um, näo arranjamos.
- Boa noite, senhoras.
- Boa noite, almirante.
Caramba, estäo nojentos!
Podem estar, mas as intençöes deles
säo as melhores.
Veja lá!
Estäo todas presentes, major.
Curiosamente,
é mais ou menos o mesmo tempo
que estas meninas
seräo vossas convidadas.
Entretanto, sugiro que aproveitem
esse tempo para se conhecerem.
Creio que o Sr. Maggott näo irá usufruir,
guardem-lhe algum uísque
para quando ele acabar o serviço.
Boa noite, senhores. Senhoras.
Boa noite, coronel.
- É louco?
- Vamos, senäo podemos inibi-los.
- Quer apostar?
- Major!
Sim, você, Major Reisman!
Vi aquelas rameiras nojentas!
Está a transformar este lugar
num antro de vícios!
O Dia do Juízo Final virá!
O Dia do Juízo Final
está a chegar!
Aqueles homens sofreräo eternamente
por sua culpa, major!
Mantém a boca fechada
e os olhos abertos.
Estás de plantäo, Maggott.
Näo há música.
Tenta trautear.
Que tal tirarem os casacos, meninas?
- Liguem o rádio.
- Estejam à vontade.
Acha que eles sabem
que amanhä é Dia da Mäe?
É?
Agora têm música.
- Isto é uma zona proibida.
- Eu sei.
Dois grupos, três fileiras.
Abra o portäo.
Toca a despachar!
Abra o portäo!
Sim, coronel.
Olhem só para eles.
Näo pode entrar aqui!
Sargento, tire-lhe a arma.
Tire-lhe a arma.
Cabo Morgan. Sargento,
ponha ordem naquela confusäo!
Sim, senhor.
Comandante, um para um!
Está a violar uma ordem directa!
Näo estou a violar nada!
Junte-se à fileira
e só fale quando se dirigirem a si.
Ouviram o que o coronel disse.
Formem-se!
Mexam-se!
Ouviram o que ele disse.
Formem-se!
Vamos lá!
Toca a despachar!
Porque está ele aborrecido?
Vamos lá, seus inúteis.
Formem-se.
Formem-se!
Vamos lá, seus pombinhos!
Já viram este exército?
Devemos estar a perder.
Mexam-se! O que se passa convosco?
Têm chumbo aí dentro?
Toca a andar!
Näo foram aqueles palhaços
que te bateram na casa de banho?
Vamos!
Toca a despachar!
Estávamos enganados
quanto ao Reisman.
- Mexam-se!
- Agora näo. Vamos esperar.
O que se passa aí?
Vocês aí! Julgam-se especiais?
Temos de esperar por vocês o dia todo?
Vamos!
Para as vossas posiçöes.
Vamos tentar formar uma fila direita.
Pareçam soldados, sim?
Eu disse que ninguém podia passar.
Abre o portäo.
Foram aqueles dois tipos
que atacaram o Wladislaw.
Foram eles
que espancaram o Wladislaw.
Aqueles dois
é que atacaram o Wladislaw.
é que desancaram o Wladislaw.
Aqueles dois gorilas
espancaram o Wladislaw.
Foram aqueles dois tipos...
Na minha opiniäo,
o oficial que comanda esta operaçäo
ou ignorou ordens,
ou desobedece-las flagrantemente...
das duas, uma.
E é isso que eu vim aqui descobrir.
Muito bem...
cavalheiros, a ver se nos entendemos.
Estou aqui
para descobrir que história é esta
e tenciono fazê-lo
nem que fique aqui o dia todo.
Podem facilitar ou dificultar a vossa vida,
é convosco.
Antes de eu sair, vamos descobrir
quem está envolvido nesta maluquice,
o que fazem aqui e porquê.
Estamos entendidos?
Muito bem, general.
Qual é o teu nome, posto e número?
Se lhe dizes, enforcam-nos!
Silêncio!
Como te chama, soldado?
N° 2.
Morgan. Clayton.
Sim?
Dê-lhe o nome, posto e número de série
deste e dos outros.
- Näo sei isso.
- Entäo, diga-lhe o que sabe.
Näo bufes!
- O que foi isso?
- Nada, coronel.
Vem cá, soldado.
Quando foi a última vez
que tomaste banho?
- Näo me lembro.
- Estás nojento.
É uma vergonha para a farda.
Sargento Fredericks,
traga uma lâmina e água.
Mostraremos o procedimento adequado
para barbear e lavar no terreno.
- Sim, senhor.
- Certo, soldado?
Näo, coronel!
Näo, coronel, o quê?
Näo, coronel,
näo vou barbear-me!
Entäo terá que ser a mal.
Clayton, Blake, barbeiem-no a seco.
Agora!
- Reisman!
- Exacto!
Diga aos seus homens
que deponham as armas!
- Sargento Bowren!
- Major!
Arranje ajuda especial
e recolha as armas!
Sim, meu major. Ouviram o nosso!
Mexam-se!
Batam-lhes apenas onde doer.
- Estejam à vontade!
- Formidável.
Desculpe, sargento.
Seu Nazi!
Estou consigo, major, até ao fim.
Näo nos ligue a nós,
nós ligamos-lhe a si.
Deve estar louco.
Pode parecer que sim.
Retiro tudo o que disse, coronel.
Näo säo bonitos nem sabem lutar.
Säo todos uma porcaria.
Ouvi dizer
que nem pára-quedas usam!
Coronel, seu choramingas!
Näo fique aí especado, apanhe isso!
- Fique para o chá.
- Ponha aí algum dinheiro.
Volte sempre, coronel.
Passe por cá quando quiser, imbecil.
mas näo é essa a minha opiniäo.
Eu nunca fui a favor
de que liderasse esta operaçäo,
por isso näo estou desiludido
com a sua prestaçäo,
porque a primeira impressäo
que tive de si foi desfavorável.
Comporta-se como se isto fosse
uma questäo pessoal.
Garanto-lhe que näo é.
O que lhe acontece
näo me interessa minimamente,
o que conta
é esta operaçäo que eu lidero.
O relatório do Coronel Breed
sobre o progresso da sua unidade
e o comportamento geral na escola
de pára-quedismo é totalmente negativo.
Só por si,
justificaria a minha recomendaçäo
de cancelar esta operaçäo.
Os seus homens iräo cumprir a pena.
Qualquer processo disciplinar contra si
depende do General Worden.
Presumo que näo nega
a sua responsabilidade pelo facto
de que na noite de 14 para 15 de Abril,
uma base militar do Exército americano
foi palco de uma festa de bêbados
em que sete mulheres civis
participaram activamente.
Lá que participaram activamente,
é verdade.
Com licença, senhores.
Vai alegar circunstâncias atenuantes?
- Pronto, meu general.
- Mais gelo, sargento.
Sim, meu general.
Entäo?
Agora que estäo melhores,
vai dizer-lhes: "Desculpem, acabou-se"?
O major é o único culpado disso.
Levou as mulheres para a base.
Sim, violei o regulamento militar,
väo matar cinco homens
e condenar os outros a prisäo perpétua?
Se fizessem isso,
teriam de prender metade do exército,
incluindo oficiais.
Você próprio disse,
a culpa foi minha.
Isso näo os afectará como soldados.
O Coronel Breed
falou-nos da capacidade militar deles.
Isso é a opiniäo dele.
Os homens fizeram em seis semanas
o trabalho de seis meses.
Podem enfrentar
qualquer soldado do exército.
Só pode estar a brincar.
Pode crer que näo estou!
Podem näo ser bonitos,
mas qualquer um dos meus
vale dez dos seus!
- Essas comparaçöes näo interessam.
- Interessam, sim.
Os meus homens cumpriräo
qualquer missäo que lhes derem.
Vocês é que organizaram isto.
Prometeram-lhes uma chance.
Deixem-nos mostrar-vos
aquilo de que säo capazes.
Até estremeço ao pensar nisso.
Deixem-nos prová-lo. Se falharem,
a vossa consciência estará limpa.
Diga-me, major...
como é que os homens o provariam?
Näo pode ser feito, pois näo?
Eu acho que sim.
Talvez haja uma forma.
O que quero dizer é,
se bem se lembra,
para a semana,
há manobras em Devonshire.
Sim, sim, sim.
O destacamento do Coronel Breed
participará desse exercício.
Aliás, uma das companhias dele
está encarregue
da defesa do quartel-general divisionário.
E daí?
E daí...
Deixe os meus doze homens
agirem como unidade independente,
ligados às forças adversárias,
e eles arrasaräo o quartel-general
e capturaräo o pessoal de Breed.
Gostaria de ver isso.
Eu também.
As Companhias Charlie e Fox
defenderäo a retaguarda.
Precisaräo de mantimentos
do Segundo Batalhäo.
O Rogers näo vai gostar disso,
mas eu näo quero discussöes.
- Sim, senhor.
- A unidade do Johnson?
Passaram há dois minutos.
Os blindados estäo prontos.
Alto!
Para trás!
Mudar!
Acham que nos vamos safar?
Sorriam, idiotas! Se os imbecis azuis
nos reconhecerem, estamos feitos.
Acredita? Fizeram a barba.
Quem diria...
Olhem só para o major.
Ele nem acredita que conseguimos.
- O dia passou depressa, major?
- Estäo bonitos, mas atrasados.
- Têm tudo de que precisam?
- Sim.
Lembram-se do plano?
- Onde arranjaram a viatura?
- Roubámo-la.
Tal como vamos roubar tudo.
Isto näo säo jogos de guerra?
Mais alguma coisa?
Suponho que näo. Estaremos
com os generais no quartel-general.
A partir de agora,
estäo por vossa conta. Boa sorte.
Vamos!
Separem-se em três grupos.
MANOBRAS
QUARTEL-GENERAL
Estes dois pertencem-lhe?
Onde está o General Worden?
Ele foi inspeccionar o terreno.
Meu Deus!
- Entäo?
- Só um momento.
- E este?
- Sim, acho que é isso.
Isso é excelente, Haskell, excelente!
Vamos.
- Conseguimos.
- Onde estäo os outros?
08:45. Quatro deles
deveräo vir daquela crista.
08:45?
Espero que venham depressa.
Väo lançar uma barragem de artilharia
na crista às 08:50. Sabias?
Sim, sabia.
- Estäo a postos?
- Estäo.
Baterias um, três e quatro,
abram fogo livre.
Baterias um, três e quatro, fogo livre.
Baterias um, três e quatro...
Preparar!
Apontar!
Disparar!
Vamos!
Vamos lá!
Carregar!
Vamos!
- Enquanto eles estäo a carregar!
- Vamos!
- Baixem-se. Näo estäo a ouvir?!
- Para o chäo!
Guardas seguras.
Vamos!
Estavam à espera de quê?!
Como assim, rapaz?
Aqueles sacanas
estavam a tentar matar-nos.
Mudar.
Mudar?
"Mudar" como?
Näo podem fazer isso!
Näo faz mal, major.
Voltamos a trocar depois.
Eles agora näo podem deter-nos.
Vamos.
Vamos lá.
Vamos a caminho.
Quando atravessarmos esta estrada,
descansamos 10 minutos.
Estamos aqui à espera do quê?
Dum jipe, duma metralhadora pesada
e de quatro homens.
Um jipe como este?
Abrandem.
Em sentido!
Boa tarde, general.
A máfia aterrou!
- O que o Franko diz, o Franko faz!
- Metralhadora.
Vamos lá a levar isto.
- Toca a despachar.
- Franko, fora!
Fora? Como assim?
- Quem achas que roubou isto?
- Tu, meu rapaz.
Tu e o Pinkley foram os únicos
a quem o Coronel Breed viu bem.
Esta operaçäo já é suficientemente
arriscada sem a vossa presença.
- Sai.
- Vá lá, Franko.
Jefferson, tens até às 09:30
para aparecer com a ambulância.
e näo apareceres,
vou pensar que foste apanhado.
- Depois recorremos ao plano B.
- Está bem.
Até mais ver, major.
Cuidado, Maggott.
Näo quero perder-te agora.
Em sentido!
- Bom dia, Breed.
- Bom dia. Que surpresa.
- Está tudo sob controlo?
- Acho que se pode dizer isso.
Óptimo.
À vontade, senhores.
Passei por cá
para ver como estäo as coisas.
Com que entäo, é assim que é?
Vá, empurrem!
- Posey, lembra-te, estás ferido.
- Estou a morrer.
Vamos, Maggott.
Para trás.
- O que foi isso?
- Ali!
- Ao fundo da estrada. Vê o fumo?
- Sargento, mande alguém ir ver.
- Sim, senhor.
- O que fazem eles na crista?
- Näo sei.
Deviam ter saído de lá há meia hora.
Mas parece que näo saíram,
pois näo, coronel?
Vamos.
- Posey, lembra-te, estás ferido.
- Gilpin, esqueceste-te do ketchup.
- Socorro!
- Vamos.
Coronel?
Há um homem gravemente ferido.
Queremos chamar uma ambulância.
Chamem uma ambulância.
Väo ver o que aconteceu.
- Sim. Venham, vocês os dois.
- Soldado?
- Vem cá.
- Sim, meu coronel.
O que faziam naquela estrada?
O jipe teve um furo
e caímos numa vala.
Näo te perguntei isso.
Perguntei-te o que faziam na estrada.
Somos observadores de artilharia.
Deixem ver o mapa.
Movam a Companhia Charlie para...
a ponte atrás do fumo.
Companhia Baker,
dirijam-se para a crista às 14:20 horas.
- Vem cá, soldado.
- Sim, meu coronel.
Nome e destacamento?
Soldado Matthew Donald.
Número de série 726256.
Bateria B, 526ª Artilharia de Campanha.
- Onde estäo as tuas ordens?
- Aqui.
Säo do Capitäo Thornhill.
mas näo me lembro de ti.
Näo, fui transferido na semana passada.
- Onde está o Peterson?
- Cá vêm eles!
Desimpeçam o caminho!
Parece que alguém se feriu.
Cuidado aí!
Ajudem com este soldado.
Contamos até três e levantamos.
Um, dois, levantar.
Cuidado...
- Onde o pomos?
- Ali.
- Podem ficar, mas näo atrapalhem.
- Sim, coronel. Obrigado.
Lamento, mas daqui näo passam.
Mas, respondemos a um acidente grave.
É uma pena,
porque vocês säo prisioneiros de guerra.
É o inimigo!
Vamos lá.
Vamos.
Eles näo podem fazer isto.
Têm insígnias da Força Vermelha.
É isso mesmo, somos traidores.
- Cuidado com o meu dedo.
- Eles têm balas a sério, idiota!
Sou médico, major.
E eu sou major, capitäo.
Recebemos uma mensagem via rádio.
Há um ferido grave.
Despachem-se!
É uma ideia engraçada, capitäo,
mas näo resultará. Saia.
Näo é uma brincadeira.
Há mesmo um ferido.
Está tudo a postos aqui atrás,
Jefferson.
Importa-se
de lhe explicar as regras?
O homem pode estar a morrer.
Sou apenas um observador, capitäo,
näo um árbitro.
Näo posso interferir
nem tomar decisöes.
Venha, doutor,
tenho uma árvore doente ali atrás.
E tu também.
Ela é loira e está noiva.
Vamos, amor!
- Temos aqui a tua pulseira.
- O que se passa?
Anda, Capuchinho Vermelho.
Väo gostar imenso disto.
E que tal este doente, doutor?
Vai gostar muito disto aqui, doutor.
Vamos, homens. E as 09:30?
Saquem das faixas azuis.
Vamos!
Mudem para a faixa azul!
E os prisioneiros?
Desculpe. Näo temos efectivos
para cuidar dos prisioneiros.
Vem ou näo?
- Ele está a tentar matar-nos?
- Deve ir a 200 km/h.
Ele vai esmagar-nos
nesta lata de sardinhas.
Näo querem estar lá pelas 09:30?
Sim.
...consultar a referência do mapa,
397492.
É o grupo da Força Azul.
Ataquem-nos
quando chegarem ao cruzamento
Able 3.
Näo te preocupes, Bill.
Chamaram uma ambulância.
- Vai correr tudo bem.
- Pois vai.
Vai correr tudo bem.
Quero um ataque no Monte 80 às 14:00.
Movam-nos para o sopé do monte
e mantenham-se escondidos.
Muito obrigado, coronel,
foi muito instrutivo.
Acho que vou dar uma volta
para ter uma ideia do quadro geral.
Sim, general. Obrigado.
Chegue-se para lá.
Dê-lhes espaço.
Relatório de reconhecimento.
Aproximam-se tanques da Força Azul
da base aérea na referência...
Saiam da frente!
Lá está ele, o velhote.
Vamos lá, observadores!
Com os cumprimentos
do Major Reisman.
Major! Que tal esta?
Näo quis dizer-vos isto antes,
porque podiam ficar nervosos.
Depois da nossa festinha,
os generais estavam todos a favor
de vos mandar de volta
para terminarem as sentenças.
Ou sermos enforcados.
Ou serem enforcados.
Mas eu fiz um acordo com eles.
Capturar o quartel-general do Breed
foi o que vos safou.
Näo estava preocupado,
pois näo, major?
Näo estava muito.
Mas ainda nos falta uma operaçäo.
Se falharem nessa,
nenhum de nós voltará a tocar violino.
Até agora tem sido a brincar mas,
a partir de amanhä à noite,
vai ser a sério.
Se querem saber como, eu digo-vos.
Acho que muitos de vocês
näo regressaräo.
Mas näo vale a pena
lamentarmo-nos,
visto que o exército
nunca gostou de vocês.
Além disso, vocês ofereceram-se,
näo foi?
- Sim.
- Fizeram mais do que eu.
Sargento Bowren.
Sei que já falámos disto
uma data de vezes,
mas há imprevistos.
Temos de nos preparar para improvisar.
Vamos ver o que acontece
se tudo correr bem. Prontos?
- Um.
- Bloqueio de estrada, näo passa nenhum.
- Dois.
- Os guardas passam depois.
- Três.
- Os rapazes do major väo à vez.
- Quatro.
- O major e o Wladislaw passam ao acto.
- Cinco.
- O Pinkley vigia com afinco.
- Seis.
- O major fixa a corda, que quereis?
- Sete.
- O Wladislaw atira o gancho de frete.
- Oito.
- Lá vai o Jiminez afoito.
- Nove.
- Sobe pela corda, sobe.
- Dez.
- O Sawyer e Gilpin metem lá os pés.
- Onze.
- O Posey vigia, imóvel como o bronze.
- Doze bem contados.
- O Wladislaw e o major estäo lançados.
E onde está o Pato Donald?
O Pato Donald está no cruzamento
com uma metralhadora.
E espero que näo adormeça,
senäo estamos feitos.
- Treze da sorte.
- O Franko sobe sem se dar à morte.
- Quatorze.
- Hora H.
- E?
- O Mayonnaise corta o cabo...
o Franko corta o telefone.
- Quinzena.
- O Franko faz-se à lide...
junta-se a nós na arena.
- Dezasseis para o final.
- Aparecemos como um vendaval.
E matamos os oficiais que virmos.
Os nossos ou os deles?
Vamos começar pelos deles.
Vamos começar do princípio,
sem as improvisaçöes.
- Está bem, um.
- Bloqueio de estrada, näo passa nenhum.
- Dois.
- Os guardas passam depois.
- Três.
- Os homens do major avançam à vez.
- Quatorze.
- Hora H.
- E?
- O Mayonnaise corta o cabo...
e o Franko o telefone.
- Quinzena.
- O Franko faz-se à lide
e junta-se a nós na arena.
- Dezasseis para o final.
- Aparecemos como um vendaval
Dezassete?
Dezassete. É o Dia D.
Saímos da melhor forma possível
e dirigimo-nos para a costa.
E rezamos para que a invasäo
näo tenha sido um desastre total.
Caso contrário,
temos muito que nadar até casa.
Ainda falta muito, major?
Vou perguntar ao motorista.
Näo estás preocupado
por saltar à noite, pois näo?
Com o regresso.
Preparar.
Carga.
Agora.
- Onde estiveram? Estamos atrasados.
- Procurávamos o Jiminez.
- E...?
- Está pendurado numa macieira.
- Tem o pescoço partido.
- Estás a dizer que está morto?
É exactamente o que estou a dizer.
Depois de chegarmos täo longe?
Franko, agora já sabes
porque treinámos todos na corda.
Gilpin, número oito.
Gilpin, ouviste-me?
- Oito.
- O Gilpin tem um encontro?
- Quatorze.
- Hora H.
- E?
- O Gilpin corta os cabos...
- o Franko corta o telefone.
- Vamos.
Que belo começo, näo é?
Mais duas semanas desta loucura
e estarei em casa.
A vitória final?
Um outro capitäo concordou
em casar com ela.
Porquê?
Já devia estar habituado a ela.
Bateram à porta na noite de núpcias,
ele pensou que fosse o marido dela
e saltou da janela.
Até agora, tudo bem, major.
Onde estäo aqueles tipos?
Lá vêm eles.
Vamos.
Vamos, Pinkley.
É tal e qual
como o major disse que seria.
É um casaräo e tanto, näo?
Lá väo eles.
- Näo desligaram as luzes?
- Acham que nos esperam?
O silenciador!
Vamos.
"Sala do rádio."
- Está tudo bem?
- Sim.
Näo sei quantos alemäes mataremos,
mas vamos fazer cá uma algazarra.
Acreditas nesse tipo de coisas?
Näo sei. Mal näo fará.
Acho que näo acredito
nessas coisas.
- Como está o teu alemäo?
- Näo sei.
Aqueles dois tipos
que desciam as escadas...?
Näo percebi patavina
do que disseram.
Faz cara de mau e grunhe.
Sala 11.
Entäo?
Vai tu primeiro, eu levo a bagagem.
Vamos montá-lo aqui.
- Já deviam ter chegado.
- Sim.
Guarda!
Esqueci-me da corda.
Espera.
Idiota.
- Polaco estúpido!
- Cala-te.
Despacha-te.
Agora.
Pronto para a caça aos perus?
Quem me dera conseguir ler isto.
Acho que é erótico.
O que estás a fazer?
O Franko e os outros
ainda estäo lá em baixo. Vamos!
Maggott.
Que diabo estás a fazer?
Näo te mostres!
Wolfgang?
Grita.
Grita, galdéria.
Sprechen, rameira.
Grita.
Nervosismo de pré-invasäo ou paixäo?
Ou ambos?
Sala do rádio.
Todos acima do posto de tenente
para o abrigo! Depressa! Depressa!
Faz explodir! Faz explodir!
- O que se passa?
- Calem-se.
Chegou o Dia do Juízo Final,
seus pecadores.
Apareçam.
Apareçam, onde quer que estejam.
Agora!
- Näo se lembrou disso, pois näo?
- Eles têm de respirar.
Têm as granadas?
Sim, major.
Temos que chegue
para fazer o mundo ir pelos ares.
O que fazemos com eles?
Alimentamos os franceses
e matamos os alemäes.
- Franko, cobre aquela esquina.
- O que aconteceu?
Estäo trancados no bunker.
Tem de haver ventilaçäo. Verifiquem.
Tragam as granadas!
Aqui!
Vou dar uma olhada.
Cá estäo elas.
Leva-as para ali.
Bowren, chama o Vladek.
De onde veio aquilo?
Anda, Vladek, precisamos de ti.
Anda!
Franko! Vê se consegues
pôr um dos camiöes a trabalhar!
Wladislaw, Jefferson.
Tirem as tampas das condutas de ar!
Sabes o que tens de fazer,
por isso fá-lo. Despacha-te!
Desandem daqui, franciús.
Näo, deixa, deixa. Vai.
Vai para ali e cobre a ponte!
Mexe-te!
Ajuda o Bowren!
Lá estäo eles!
Rápido, o Posey está em sarilhos!
Façam um dos camiöes pegar!
Näo, deixa as cavilhas. Deixa as cavilhas.
Bowren, traz gasolina.
Gasolina?
Tem a certeza?
Quer perguntar ao Pinkley e ao Vladek?
Vá lá!
Sim, major.
Sawyer, Lever, cubram a ponte!
Acreditam nestes tipos?
Têm isto trancado.
Continua à procura!
A outra estrada! A outra estrada!
Vamos lá, amor.
Onde estás, amor?
Vamos!
Chega-te para lá.
Chega-te para lá!
Wladislaw...
tira o Vladek dali.
Outro foguete!
Vamos, seus...
Jefferson! Quando eu te fizer sinal,
Esperamos por ti na ponte.
- Certo?
- Certo.
Vamos!
Vamos! Despachem-se!
- Estás bem?
- Estou.
Jefferson, lança-as!
Tirem isso daqui
ou vamos todos pelos ares!
Vamos.
Eles näo se väo safar.
Arranjamos um barco
e saímos pelo outro lado. Vamos.
Rebenta com isso!
Lembra-te, Jefferson,
20 segundos!
Corre!
- Mais depressa!
- Anda! Anda!
Mais depressa, Jefferson!
Vamos, Jefferson! Corre!
- Mexe-te!
- Vamos!
- Vai explodir!
- Anda!
Anda, Jefferson!
Jefferson!
Vá, pega.
Näo pega! Näo pega!
O sacana näo pega!
Entra!
Engrena a mudança!
Conseguimos!
Aqueles sacanas idiotas!
Continuem a disparar!
Major!
Entre os relatórios do ataque surpresa
ao castelo perto de Rennes,
talvez o mais objectivo
seja o do General Worden,
no qual ele diz:
"Vamos recomendar que os elementos
do grupo conhecido como
os "Doze Indomáveis Patifes"
que sobreviveram à operação
fiquem com o cadastro limpo
para que possam regressar ao activo
nos seus antigos postos,
e que os familiares dos prisioneiros
que foram mortos sejam informados
de que eles perderam a vida
ao serviço da pátria.
Fez um óptimo trabalho, major.
Vemo-nos por aí.
Fez um bom trabalho, soldado.
Fique bom depressa.
Precisamos de homens como você.
Caramba...
Matar generais
poderia tornar-se um hábito.
Franko, V.R.
Vladek, M.
Jefferson, R. T.
Pinkley, V.L.
Gilpin, S.
Posey, S.
Sawyer, S.K.
Lever, R.
Bravos, T.R.
Jiminez, J.P.
Maggott, A.J.
Perderam as vidas
ao serviço da pátria.
DOZE INDOMÁVEIS PATIFES
Subtitulação:
SDI Media Group
[PORTUGUESE]