POR UNS DOLARES a MAIS
Onde a vida não tem valor
a morte, às vezes, tem seu preço.
Estes são os caçadores de recompensa que aparecem.
La Biblia
Boletos.
Boletos, por favor.
Obrigado. Bilhetes.
Está longe de Tucumcari?
Nós deveremos passar por lá
em aproximadamente três ou quatro minutos.
Obrigado.
Desculpe-me, mas você se enganou, Reverendo..
Eu não pude deixar de ouvir
que vai a Tucumcari.
Eu mascateio bastante por aqui, e eu acho
melhor lhe dizer que você está no trem errado.
Eu penso que a parada mais próxima
de Tucumcari é Amarillo.
Indo por Sante Fé
e voltando pelo caminho de Amarillo...
Você deveria ser capaz de conseguir
chegar onde você vai.
Como vê, o trem
não pára em Tucumcari.
Este trem parará em Tucumcari.
Fiquem todos calmos!
Porquê você parou? Alguma coisa está errada?
Alguém puxou a corda de emergência.
Ei, senhor, você não pode simplesmente puxar a corda de emergência
e pular fora.
Porquê você parou o trem?
Se você quer descer, você...
Bem, a companhia de via férrea é poderosa
poderia fazer qualquer arranjo...
para qualquer passageiro que quiser
descer aqui, senhor.
Eu já desci. Obrigado.
Está certo, vamos lá
Vamos em frente!
Se Busca
Guy Callaway por Asesinato
$1,000 de Recompensa
Este passou por aqui em pessoa
e adicionou esses dois zeros.
Ele ficou furiosamente mau quando viu quanto
era oferecido. Ele não ficou lisonjeado.
Ele disse, Uns poucos mil dólares
por mim é muito pouco.
Eu valho muito mais que isto.
Ele disse isto, e então adicionou
os zeros no mil.
Não é qualquer um que tem estômago
para ser caçador de recompensa, é?
Ao menos...
este tem sido o caminho até agora.
Onde ele está?
Eu não tenho nenhuma idéia
de onde ele está hoje.
- Segure.
- Mas
- Segure, eu disse.
- Você me feriu com essas suas mãos.
- Então faça como eu digo.
- Pare com isto!
Agora veja, você me fez derrubar o sabão.
- Espera, Eu pego isto para você.
- Você está me matando.
Oh, olhe. O que é isso?
Perdoe-me, madame.
Eu matarei você por isto.
Aqui está.
mil dólares.
Se Busca Vivo O Muerto
Baby Red Cavanagh - Recompensa $2,000
O que você sabe de Cavanagh?
Há uma semana atrás
ele foi visto em  White Rocks.
Obrigado.
Se isto for de algum interesse a você...
outra pessoa passou por aqui
perguntando por ele.
Quem?
Eu nunca o tinha visto antes.
Seu nome é Monco.
Fogo?
Você conhece Baby Cavanagh?
Agora diga-me,
você sabe onde eu posso encontrá-lo?
Ali, naquela mesa.
Ele está de costas para você.
Obrigado.
Duas cartas.
Não ouvi o que era a aposta.
Sua vida.
Vivo ou morto
é a sua escolha.
Deixe o Red ir.
Dois mil dólares.
É muito dinheiro.
Dê-me três anos para ganhar isto.
Diga-me, não é um xerife
que deveria ser corajoso, leal...
e acima de tudo, honrado?
Sim, deveria ser.
Eu penso que o povo
precisa de um xerife novo.
Hughie.
Como você está, Nino?
Melhor quando eu vi você.
Vamos lá. Prossiga.
Abra isto.
- O que é ? Quem é?
- Rodriguez, senor.
Você. Venha.
Eu estou lhe deixando viver, herói.
Pois assim você pode contar a todos
o que viu acontecer aqui.
$10,000 de Recompensa
Por El lndio - Vivo O Muerto
Pelo dinheiro piolhento.
Você levou o dinheiro
e me puseram atrás das grades.
Você deveria ter me matado
quando teve chance.
Isto seria melhor para você.
E para eles.
Qual a idade do menino?
Qual a idade do menino, eu perguntei?
Ele tem 18 meses agora.
Justamente o tempo que eu passei na prisão.
Você usou a recompensa que adquiriu...
Para começar a criar uma família.
E isso é por que eu sinto que
sua família é em parte minha.
Eu pegarei minha parte agora.
Para fora.
Eles são ambos inocentes. Por favor deixe-os
Vá! Eu fui o único. Você sabe disso.
Eu sei.
Eu estou certo que você me odeia o bastante.
Está na hora de você ter uma chance
de atirar em mim, mas não pelas costas.
Vamos lá.
Quando você ouvir a música terminar, comece.
Ou você pensa que não pode?
Vamos começar.
Agora.
- Confira essas figuras novamente.
- Sim, senhor.
Bom dia, senhor. Boa tarde.
Mortimer.
- Douglas Mortimer.
- Mortimer. Virgínia, não é?
- Carolina.
- Isto mesmo, Carolina.
Eu posso ajudar de algum modo?
- Eu estou procurando um banco de primeira classe.
- Oh, mas exatamente.
Certo.
O maior e o mais seguro
banco no território.
Bem, Sr. Mortimer,
Eu quero assegurar que nosso banco aqui...
tem tudo
todas as proteções pelas quais está procurando.
Eu não duvido disto, mas eu tenho um soma grande para depositar.
Agora, suponha que eu sou um bandido.
Um bandido?
Um bandido muito perigoso
com uma quadrilha de assassinos.
Qual seria o banco mais
impossível para mim roubar?
No seu caso, o único banco que
eu iria sugerir é o Banco de El Paso.
Nenhum simples plano iria servir
para atacar aquele.
Não é um banco.
Aquilo lá é uma fortaleza.
qual o horário do próximo trem
para El Paso?
11:30. Eu irei telegrafar para meu colega...
no Banco de El Paso
avisarei que está chegando.
Obrigado.
Ei, senhor. Capitão.
General. Bem-vindo.
Você precisa de um estábulo ou um quarto
Você quer tomar um banho?
Meu nome é Fernando.
O estábulo é aqui mesmo.
E aqui é seu hotel.
Porquê este hotel
e não algum outro?
Você provavelmente não acharia outro
lugar como este, senor.
Você tem que gastar metade da noite
atirando em baratas.
Neste hotel, os quartos
custarão bem menos .
E há uma acompanhante para cada um, senor.
- casado?
- Sim, mas ela não se preocupa.
Este é  o banco. Assim que eu ganhar
algum dinheiro, eu colocarei nele.
Bem, você terá que aprender
a ganhá-lo primeiro.
Eu tenho 50 centavos aqui para vosê
se você me deixar saber...
quando qualquer pessoa que você nunca viu antes
aqui  em El Paso vier para a cidade.
No hotel, senor. O estranho há pouco veio de lá .
Onde ele está ?
No hotel.
Me conte se você vir
mais estranhos.
Claro, senor.
- Posso ajudá-lo, senhor?
- Eu quero o quarto de cima.
Me desculpe, está ocupado.
Isto é uma pena.
O hotel está lotado.
Me desculpe.
O quarto que você deseja é o nosso melhor.
Ele está sempre ocupado.
Por quem?
Veja o registro.
Mary!
É o Senor Martinez.
- Está livre agora.
- Aquele quarto está ocupado!
Eu verei isto.
Ele nada mais é que um animal
um animal selvagem!
Ele é alto, não é?
Ele é sujo!
Proprietário, rápido! Minha conta!
Eu desejo minha conta!
- Antes de ele desça, me dê minha conta.
- Não há nenhuma necessidade de conferir.
Está tudo certo.
Eu lhe darei imediatamente outro quarto.
Ele é o melhor do hotel inteiro.
lhe colocarei no apartamento nupcial.
Não, Mary, a conta.
Eu gostaria de ficar, só que eu não posso.
- Não vá, Sr. Martinez.
- Eu tenho um compromisso em outro lugar.
Sim, senor, o que você quer?
Eu não uso pijama.
Eu estou honrado por você ter pensado em mim.
Obrigado.
Veja isto.
Olá, meus amigos.
Olá, Índio.
Como vê, eu não demorei um minuto vindo aqui.
Índio chama e Groggy
vem correndo imediatamente.
E Sancho?
Se você está esperando por Sancho, eu irei
e voltarei em aproximadamente quatro anos.
Ele estará na prisão pelos próximos quatro anos.
Mau para ele.
Não tão ruim para o resto de nós.
Um homem que se deixa apanhar
não merece respeito, huh?
Como está tudo, huh?
Agora escute.
Um banco em El Paso
Vejam.
Vamos dizer que estamos dentro do banco.
Nino é a caixa forte.
Cada uma pesa três toneladas
e não podem ser abertas com dinamite.
Esta é a parte com dois caixas.
Esta é a escrivaninha do gerente.
A direita atrás é um caprichoso gabinete
contendo garrafas...
para o oferecimento de drinks aos depositantes ricos.
Lá está  a porta principal, e do lado oposto
eles construíram uma parede dupla.
O que acontece, Groggy?
Vamos dizer que vocês já mataram
os dois caixas e o gerente.
Nos próximos poucos minutos,
vocês são o gerente do banco.
E agora?
Este é um tempo perdido.
Certo, um desperdício de tempo.
Especialmente, Groggy, para dinamitar...
aquela maldição de caixa forte, nós
estaremos usando tanta dinamite...
que o banco
inteiro poderá desaparecer.
E vocês irão com ele.
Entretanto, a presença de uma caixa sozinha
nem sempre significa...
que há dinheiro dentro.
Para ajudá-los a entender o que eu quero dizer...
Gostariam de contar
uma pequena parábola agradável.
Era uma vez
um carpinteiro.
Vocês não pensam que um carpinteiro
possa ganhar dinheiro, é?
Não? Vocês estão errados.
Este um conseguiu porque
ele era um construtor de caixas forte.
Havia um banqueiro...
que decidiu que deveria ter
sua caixa forte disfarçada...
como se fosse uma caixa de madeira.
Para fazer isto...
o banqueiro vai para nosso carpinteiro
encomenda o trabalho, e um dia...
como o destino tem disto...
o carpinteiro está em El Paso.
Aconteceu de ele entrar no banco,
e o que ele encontra?
A caixa.
Como ele tinha trabalhado na caixa,
ele viu isto imediatamente.
Desde aquele dia,
ele não pode trabalhar mais.
Pity, porque...
havia algo que ele tinha que fazer.
Era uma idéia louca.
E ele ficou ansioso
para por as mãos no dinheiro que estava dentro.
Entrar lá e pegar todo o dinheiro.
Claro, vocês pensam que o carpinteiro
era sortudo da maneira como as coisas trabalhavam
que ele era sortudo
para entrar justo naquele banco.
Isto não era verdade.
Sua boa fortuna parou naquele dia.
Porque depois...
como prisioneiro...
ele se encontrou comigo.
O carpinteiro me contou a história,
e eu contei a vocês.
O dinheiro não está na caixa forte.
Ele estava certo disto!
Quase um milhão de dólares está lá.
Nosso colega em Tucumcari contou-me
que este banco...
tem o maior depósito
do estado inteiro.
Sim, isso é correto,
Senhor Mortimer.
Há no banco de El Paso cerca de
um milhão de dólares em reserva disponível.
Eu vi. Você está certo que este banco
é seguro o bastante para ter tanto assim?
Desde o momento que seu dinheiro
for depositado aqui...
você poderá dormir sem qualquer preocupação.
Entretanto...
quando o banco é fechado ,
sempre permanece aqui um guarda armado...
e uma patrulha
e um guarda do lado de fora.
Até o Banco de San Francisco
não é tão bem protegido.
Exatamente. A verdade é...
que para roubar-nos
é tão inútil...
que só um tolo completo
iria tentar isto.
Certo.
Ou um louco completo.
Fora do caminho!
Fora daqui!
Mais notícias, amigo.
Outro estranho na cidade?
Sim. E eu sei algo mais.
Há outro estranho
Eu não falei a você dele.
Ouça-me,
você é um pequeno traidor!
Eu quero saber quantos homens
havia junto com ele.
Bem, havia dois.
Agora há mais dois.
Onde?
Na taverna.
Uísque.
Escute, senhor, por que você escolheu
meu bar para cometer suicídio?
Eu conheço este homem.
É um milagre que você esteja vivo.
Porque um homem deveria caminhar com uma pistola
e deixaria ser insultado?
Isto é sumamente estranho.
Se o corcunda não atirou...
ele teve um razão muito importante
isto é tudo.
Eu estava pensando comigo.
Banco De El Paso
1, 2...
3, agora 4, agora 5...
11, 12, 13...
14, 15, 16...
17, 18, 19...
20, 21, 22...
23, 24...
25, 26...
27, 28, 29...
30, 31...
32 e 33.
Tribuna de El Paso
Los Hermanos Morton Eliminados
por Cazador de Recompensas
Tudo certo, agora.
Eu não o conheço!
Venha, agora, você conhece todo mundo.
Eu não conheço ninguém!
Eu estou morto! Entendeu?
Bem, houve um tempo
no qual eu conhecia todo mundo.
Foi há muito tempo atrás
quando tudo isso era uma pradaria.
Nestes dias todo mundo tinha pressa.
Isto é certo...
com seus malditos
trens inúteis!
Asquerosos!
Um dia, alguém da estrada de ferro
veio aqui para me ver.
irá passar por sua casa.
Isto é tudo? Eu disse.
Sim, é tudo ele disse.
Todos esses trens
vão passar por aqui.
A melhor coisa para você, Profeta,
é vender sua terra à companhia...
ou nós iremos comprar do Baker.
Ele vive próximo deste lugar,
e colocarão os trilhos aqui ...
e isto o fará enlouquecer.
Você irá vender
para nossa companhia, Profeta?
Oh, isto é tudo? eu disse.
Eles estavam muito ansiosos
para mim vender.
Você sabe o que eu disse a ele
sobre a via férrea?
sobre o que ele podia fazer com a via férrea dele?
Você sabe qual foi minha decisão
sobre fazer a venda?
Bem, você disse não.
Você está certo sobre isto.
Não para ele e seus trens malditos!
Eu não iria! Não!
Veja, escute um homem, velho!
Eles supuseram que eu fosse um profeta.
Eu não vim aqui para escutar você
tagarelar sobre os trens.
Eu quero descobrir sobre este homem.
Parece óbvio que você não sabe nada.
Não precisa ficar insultando.
Se isto é tudo que você veio fazer aqui...
você pode ir de saindo de minha casa rápido antes que eu  perca minha paciência.
Entendeu?
Ei! Onde você está indo?
Eu acho que é melhor eu ir antes
que você perca sua paciência.
O que há com você?
Porquê você é assim tão estúpido?
Depressa,
me dê aquela pistola lá.
sim, esta aí mesmo atrás de você.
Depressa!
Sim, isso é o um.
Agora, entregue.
É isto. Me dê aquela arma.
Fale-me sobre o homem.
Só uma pergunta:
Como ele leva a arma dele?
¿Aquí, en la barriga?
Ele usa isto aqui,
cruzando sua barriga?
É claro que eu conheço o homem
que você está tentando encontrar.
É claro que eu conheço ele.
Ele é o Coronel Douglas Mortimer.
Mortimer, um homem valente, um soldado.
Ele era conhecido como o melhor atirador
nas Carolinas.
Um grande soldado.
Agora ele está reduzido a ser
um caçador de recompensa, como você.
Por causa dos trens!
Malditos sejam!
Leve isto para a estação.
Seja um cavalheiro.
Segure isto.
Deixe isto para trás.
Leve isto para a estação.
- Vá para dentro.
- A estação!
Está como os jogos que nós conhecemos.
- Ele vai apanhar isto.
- Um truque, talvez.
Como alguém pode se meter em meus negócios
com um equipamento como este?
Este equipamento...
foi enviado para o seu sepulcro.
Você está esquecendo de uma coisa, Coronel
Eu estava atirando em seu chapéu.
Bem, eu só estava atirando em você.
Mas eu comecei a atirar primeiro.
Menino...
Eu alcancei quase 50 anos
de idade com meu sistema.
Não muitos homens vivem tanto nestas partes.
Quanto você espera durar?
Mais do que isso.
Quando eu colocar minhas mãos no Índio
e naqueles $10,000...
Eu irei comprar um pequeno lugar para mim,
e possivelmente me aposentar.
Bem, Eu não acredito que nós devamos
começar outra briga.
Mas você está esquecendo de um pequeno detalhe.
Qual é?
Eu quero colocar minhas mãos no Índio também.
Certo, depois de mim.
Ou antes de você.
Ou ao mesmo tempo.
Isto é uma proposta?
Uma sociedade igual.
O quê? Por que deveria?
Eu posso pensar em três razões.
Primeiro aqui estão 14 delas.
Certo, isso é muito.
É o bastante para mim.
Certo. Nenhum número
é pequeno bastante para dois de nós.
Segunda razão?
A segunda razão
é
que você pode fazer disto um 15 para um
Não esqueça que eu quero jogar
também este jogo.
Como você está sabendo, quando dois caçadores
vão atrás da mesma presa...
eles normalmente atiram um no outro
quando terminam, e nós não queremos isto.
Então quer o coronel morto, hmm?
Certo, Eu serei generoso.
Você pode pegar a recompensa
pelo Índio...
e eu levarei a recompensa
pelo resto do bando.
Está errado.
O Índio vale $10,000 dólares, mas
a soma do resto é mais que isto.
O Blackie vale quatro,
o Wild vale três , Nino dois.
O Nino vale um.
Bem, Frisco vale dois .
Isto é dez mil.
Sim, mas...
Há alguns que valem até
mais que isto, eu estou certo.
- Como você sabe isto?
- Eu tenho minhas informações.
Quando tudo estiver dito e feito...
Eu penso que eu poderia considerar
a sua proposta.
Uma bebida para esta sociedade.
À sociedade
sem nenhum truque, é claro.
Sem truques.
Agora, então...
você percebe que nós teremos que
entrar no meio deles de alguma forma.
Um do lado de fora, e outro
no lado de dentro. Não há nenhum outro meio.
Um de nós terá que se juntar ao bando do Índio.
Porque você fica olhando para mim
quando diz um de nós?
Porque eles não o conhecem.
Se eles me virem, o corcunda
não exitará em atirar.
Diga-me...
como você propõe que eu
entre para o bando do Índio?
Talvez eles me recebam
com um buquê de rosas?
Você poderia fazer isto, mas eu sugiro
que fale com Sancho Perez.
Quem é Sancho Perez?
Um amigo do Índio.
É certo que agora ele está na geladeira.
Ele está na geladeira
na refrescante prisão de Alamogourdo.
Como você sabe tudo isso?
Eu tenho minha fontes de informação também.
Naturalmente, você tem como fazer os arranjos
para sua, uh, fuga.
Naturalmente.
Diga-me...
como você está sempre juvenil?
Da mesma maneira que estou despreocupado como você.
Um dia algo aconteceu.
Que fez a vida muito preciosa para mim.
O que foi?
O Que?
Ou a pergunta é indiscreta?
A pergunta não é indiscreta.
Mas a resposta poderia ser.
Eles me falaram que você estava preso. Você ficaria
durante quatro longos anos na prisão.
Não, Índio, durante quatro semanas.
Não mais de quatro semanas.
Quem é este que está com você?
Ele me soltou. Este homem é um amigo meu.
Porque ele ajudou você?
Você lhe perguntou isso?
Sim. Amigo, por que você
me ajudou a escapar?
Bem, há uma grande recompensa
sendo oferecida por todos vocês cavalheiros...
e eu pensei que poderia conseguir
um lugar em seu  próximo roubo.
Eu poderia ter vindo
aqui com a lei.
Amigo...
esta é uma resposta
que prova que você está certo.
e você chegou bem a tempo também.
O trabalho já está acertado.
Será amanhã.
O lugar é...
o banco em El Paso.
Não longe de El Paso
há uma pequena cidade, Santa Cruz.
Amanhã, Blackie, Chico,
Paco ...
e você, amigo...
roubarão o banco em Santa Cruz.
Atirem, matem, peguem cada arma
no alcance de vocês...
especialmente essas de El Paso.
Quaisquer outros ao redor,
nós cuidaremos deles.
E então depois do trabalho,
nós nos encontraremos novamente em Las Palmeras.
Aonde você vai?
Bem, se houver tiroteio...
Eu gostaria de repousar.
Ei, amigo, você sabe quando você contou
aquela história ontem, eu senti por isto.
Grande piada, não foi, amigo?
Quem disse que eu estava brincando?
Eu não percebi isto.
Se isto é verdade
É muito ruim, pois você deve morrer.
Como é?
Agora eles devem estar
em Santa Cruz.
Escute, resumindo...
Índio e o bando devem
roubar o banco aqui na cidade.
Agora por que você não senta um pouco
e dê o alarme para El Paso...
e o resto das cidades ao redor
e faz o que é certo?
Mas, senhor, eu não ouvi nenhum tiro
no banco, e eu estou seguro que poderia ter ouvido.
Você poderia ouvir um.
O alarme.
Agora está fácil.
Eles estão roubando o banco
em Santa Cruz!
Siga-me!
Groggy, os fios do telégrafo.
- Bom dia, cavalheiros.
- Bom dia, senhor.
- Senhor.
- Boa tarde.
No outro lado.
onze
doze...
quatorze...
Vamos lá!
O quê você está fazendo aqui?
Você não está caindo fora, está?
Não, eu não estou caindo fora.
Eu estou indo atrás deles e eu estou
indo sozinho. Nossa sociedade está dissolvida.
Menino, vamos esperar
e discutir isto.
eu fui razoável sem resultados.
Agora ficou mais fácil. Nós sabemos
que Santa Cruz faz parte deste plano.
Você foi o único que achou
que sua estratégia funcionou.
- Agora eu vou pegar o Índio.
- Eu vi.  É melhor irmos junto.
Eu estou indo sozinho. Somente eu.
Eu tenho um compromisso com o Índio
eu não deixarei qualquer um interferir.
- Você está certo disso?
- Isso é certo.
Neste caso me desculpe.
Não está tão ruim. O Índio mandou quatro
homens para Santa Cruz.
E um homem retornou de lá
um novo homem sem um arranhão.
Mm-mm. O Índio não é nenhum idiota.
Quando você for até ele e mostrar
aquele pequeno corte, ele poderia acreditar.
E não esqueça,
que a partir de hoje...
a quadrilha inteira vale
$40,000 a mais.
Esta á a recompensa oferecida pelo banco
para ter o dinheiro de volta.
- A sociedade está operando novamente?
- Qual o seu papel?
Tentarei convencer o Índio a ir para o norte,
e então passaremos ao longo do Rio Bravo.
É um bom lugar para uma emboscada
e nós poderemos pegá-los entre dois fogos.
Você no lado de fora,
eu no lado de dentro, certo?
Norte?
Hughie.
Espere um minuto. Nós precisamos de tempo para abrí-lo
e este não é o lugar certo.
E os outros?
Mortos?
Após Santa Cruz, nós seguimos para El Paso
e eles nos procuraram de todos os lados.
E você tratou de salvar a própria pele,
isto não é certo, você é um covarde.
Você fez sua parte.
Vamos lá.
Que direção seguiremos?
Norte.
Norte? Ao longo do canyon do Rio Bravo?
Porque não?
Parece-me ser um lugar
bom para uma emboscada.
Você conhece um caminho melhor?
Sim, sul.
Direto para a fronteira?
Eles nunca vão esperar que você cruze a
fronteira agora que o alarme foi enviado.
Eles pensarão que fomos para o leste.
Existe um lugar meu conhecido
chamado Água Caliente.
Aqui nós estamos.
Aqui está Água Caliente.
Sim, eu tenho muitos amigos aqui.
Isto parece com um moribundo.
Tenham cuidado...
lsto pode ser tão fácil.
- Eles não gostam de estranhos.
- Não, eles não gostam de qualquer pessoa.
Wild, você nunca viu
seu amigo aqui atirar, certo?
Ou qualquer um de vocês?
Nós não sabemos como você age
em emergências.
Eu estava pensando,
este é o lugar certo.
Eu escolho o caminho
você pode mostrar aos homens.
Como assim?
Vá para a cidade só, amigo.
Bravo.
Você prestou atenção ao que eu disse
como você chegou aqui?
Eu acho isto fora de questão.
Eu acho que você contaria Índio...
exatamente o oposto
do que nós concordamos...
e ele é suspeito o bastante
para estar acima destas coisas.
Desde El Paso estava fora de questão,
bem, aqui estou.
Rum, uma dose dupla.
Tequila para todos nós.
Se não é o fumante.
Lembra-se de mim, amigo?
É claro que sim. El Paso.
Este é um mundo pequeno.
Sim, e muito, muito ruim.
Agora, venha.
Você começa outra partida.
Eu geralmente fumo logo após comer.
Volto em dez minutos.
Em dez minutos você estará fumando
no inferno.Levante-se!
Tenha calma.
de pés.
Cucillo.
Conte até três.
Um...
dois...
três!
Parem!
Quem é você?
Eu sou quem pode abrir
a caixa para você.
Que caixa, senor?
Uma de El Paso.
Você chegou lá na minha frente.
- Porém--
- Porém?
Abra aquela caixa forte e você estará
destruindo o dinheiro.
Eu posso abrí-la
sem precisar explodir.
Quanto custará?
Cinco mil.
Dois e eu pagarei você.
Cinco.
Mantenha suas mãos fora disto!
Isto é fácil de roubar.
A dificuldade está em manter a pilhagem.
Fique fora disto.
Agora todo homem no Novo México
está atrás de nós.
Se eles pegarem um de nós com o dinheiro
nós todos teremos o mesmo destino.
Nós iremos esperar aqui por um mês
inteiro se eu pensar que é necessário.
Então todo mundo terá a sua parte.
E você esperará um mês
para pegar seu dinheiro.
Naturalmente.
Eu estarei na taverna.
O ar ao redor daqui fede,
como a comida.
Mas o mês passará rapidamente.
Certo.
Vamos lá.
Eu estava preocupado com você.
Todos só comigo, uh,
temos muitos problemas para resolver.
Até aqui está certo.
Vamos em frente.
Você não deveria atirar
nas maçãs fora daquela árvore.
Fique para você.
O que ele está fazendo agora,
o xerife de El Paso?
Neste momento? Procurando pelo dinheiro
que estava no banco.
Certo.
E suponha que ele encontre os corpos
destes homens fora de  El Paso...
com muito dinheiro neles?
O que o xerife pensará?
Bem, ele pensará que pegou os ladrões.
Isto é certo.
Slim.
O que é, Nino?
mudanças de planos.
Índio preciso de você
Isto não está carregado.
Eu penso que você deveria
ser rápido agora.
Aqui estão suas armas sem as balas.
Escute. Não deixe o Índio
encontrar você por perto.
Eu sei que você não gosta de perguntas,
mas por que está fazendo isto?
Há quanto tempo você sabia
que Monco é um caçador de recompensa?
Eu descobri esta noite. Por que?
Eu souber que ele era um
desde o momento em que ele chegou.
O outro também é
um caçador de recompensa.
Então eu tenho uma idéia.
Eles serão úteis para nós.
Nós tentaremos isto.
Estes homens são melhores
que eu com uma arma.
Então nós deixaremos todos eles
envolvidos em uma batalha armada.
Mas o vencedor não vai importar a mim.
Ou a você.
Porque nós estaremos longe, certo?
E nós teremos todo o dinheiro.
Vamos.
Vamos e acorde Cucillo.
Quem fez isto?
Porque não olha
para a faca?
Ela é minha.
Então não deveria estar aqui,
deveria?
Mas eu não o matei.
Eu não fiz isto.
Será difícil provar isso.
Eu sou inocente.
Um de seus cavalos está fora.
Veja se você pode pegar isto.
Ele matou o Slim.
E ele ajudou este dois
caçadores de recompensa a escapar.
Eu quero ir atrás deles...
Agora.
Agora mesmo!
O que faz aqui?
Vá e traga-os de volta!
Estes dois caçadores de recompensa estão nos cercando
pelas costas e devem ser eliminados imediatamente.
Nós não podemos deixá-los escapar.
Isto será feito agora.
Prepare-se para sair daqui.
Segure isto.
Quieto.
Não é uma idéia ruim.
Mas eu penso que
você esqueceu algo.
Abra isto agora.
Vamos, abra.
Deixe o Índio para mim.
Certo.
Onde é o inferno?
Eu matarei todos, mas rasgarei
seus intestinos primeiro.
Eu tenho um plano.
Como?
Esperemos.
Eles voltarão para cá.
E seremos 2 de nós.
Eles podem voltar aqui?
Seus homens poderão nos matar.
Quem? Eles?
Você está seguro disto?
Que eles não irão?
Eu penso algo diferente.
Você fez os meninos caírem fora
esteja certo que eles estão mortos, e rápido.
Eu não sou idiota
como o resto deles.
Não precisa de nenhuma ajuda para isto.
Vá.
Aquele relógio
Já faz algum tempo
que eu queria perguntar.
Eu posso ver que isto significa
muito para você.
Porque?
Escute-me!
Eu sou o Coronel Mortimer!
Douglas Mortimer!
Este nome
significa algo para você?
Quando a música acabar,
saque sua arma.
Tente e atire em mim, Coronel.
Só Tente.
Você é muito descuidado, homem velho.
Tente isto.
Agora nós começamos.
Bravo.
Isto parece ser
uma lembrança familiar.
Tome.
Naturalmente, entre
irmão e irmã.
Minha arma.
garoto...
Você se tornou rico.
Você quer dizer que nós nos tornamos ricos,
homem velho.
Não, é tudo para você.
Eu penso que você merece isto.
E sobre nossa sociedade?
Talvez da próxima vez.
Dez mil, doze mil...
quinze...
dezesseis...
dezessete...
vinte e dois
veinte e sete.
Alguma dificuldade, garoto?
Não, velho.
Eu estava tendo problemas
com minha adição.
Agora está certo.
Singronizado por Iron Sousa - Brasília-DF