Nossa, como ela é bonita...
Nossa, como
ela é bonita!
Tem olhos lindos.
E está tão sexy
com esse suéter.
Quero ficar
sozinho com ela...
abraçá-la, beijá-la...
dizer o quanto a amo,
e cuidar dela.
Pare, idiota!
Ela é sua cunhada.
Mas não consigo evitar.
Só penso nela.
Há meses.
Sonho com ela,
penso nela no escritório.
Ah, Lee...
O que vou fazer?
Eu me imagino em cima
de você, e é nojento.
Quando ela encostou em mim
passando no corredor...
e senti o cheiro
de seu perfume...
pensei que fosse desmaiar.
Calma! Você é um consultor
financeiro respeitado.
Não ficaria bem desmaiar.
Elliot?
Elliot, querido.
Provou isto?
Está maravilhoso.
Holly e a amiga dela fizeram.
- Fantástico!
- Não é?
Sua irmã é uma ótima cozinheira.
Pois é. Ela herdou
todo o talento.
- Não, você também é boa.
- Já comi cinco.
Holly, por que não
abre um restaurante?
Vamos abrir.
Um restaurante, não.
Mas April e eu vamos...
- abrir um bufê.
- Não brinca?!
- Já decidimos.
- Perfeito!
Como já cozinhamos para...
os amigos resolvemos ganhar
dinheiro com festas particulares.
- Ótima idéia. Você tem talento.
- Eu sei.
Posso falar com você
em particular?
Ela conta tudo para mim!
Eu preciso de dinheiro.
Não fique chateada.
lsso não me chateia.
É a última vez.
E estou somando.
- Não me insulte.
- Um dia, eu lhe pagarei.
- De quanto precisa?
- De 2 mil dólares.
Sei que é muito,
mas April e eu...
pensamos no bufê e
acho que vai dar certo.
Não somos ótimas
cozinheiras?
Preciso comprar umas coisas
e saldar algumas dívidas.
Diga a verdade: tem a ver
com cocaína de novo?
Juro que não.
Já temos até alguns
jantares encomendados.
Não vou cozinhar
para sempre.
Continuaremos a procurar trabalho
atuando. Há sempre testes.
De dia fico livre para aula de
atuação. Não uso drogas há um ano.
Mamãe e papai voltaram
ao ''recordar é viver''.
- Provou os de camarão?
- Estão ótimos.
Cadê o anti-histamínico?
Mamãe está com asma.
- E dá uma de ''Camille''.
- Ela faz isso de manhã.
Pelo menos
não está bebendo.
Ela não está bonita?
Ela sabe. Está
paquerando todos os homens.
Só vai parar de usar
cinta-liga aos 80 anos.
- Cadê o anti-histamínico?
- Pergunte ao Elliot.
- Frederick não veio com ela.
- Ele nunca vem.
Ele é tão revoltado,
tão deprimido!
Ela não ia sair da casa dele?
- Cuidado, pessoal!
- Eles são tão adoráveis.
Fico tão solitária
nas festas!
Por isso convidei
Phil Gammage.
- Nunca se sabe.
- Ele é um fracassado!
Nada disso! É diretor
da escola da Daisy.
O pomo-de-adão dele fica
mexendo quando se exalta.
É melhor do que
seu ex-marido.
Tem um bom emprego,
não é viciado.
Dá um tempo.
Estou interrompendo?
Entre.
Não há um solteiro
interessante nesta festa!
- Pois é!
- Terrível!
Talvez ela goste
do Phil. O alto.
Eu o conheci.
É aquele
do pomo-de-adão?
Faz meu tipo.
Não devemos desanimar.
Hannah vai convidar
outros tipos de homens.
Se não for hoje,
será no Natal.
Ou talvez no réveillon
deste ano ou do ano que vem.
Está aqui em algum lugar.
Adorei o livro
que me emprestou...
''The Easter Parade''.
Tem tudo a ver comigo.
- Como está o Frederick? Ele não veio.
- Sabe como ele é. A semana foi boa...
- ele vendeu uma gravura.
- Ótimo.
Uma de suas melhores.
Um belo nu.
Era eu, aliás.
É estranho saber que estou nua...
na sala de um estranho.
Mas não dá para saber que sou eu...
Está ficando vermelho.
É mesmo?
- O que tem feito?
- Sei lá.
Meu seguro-desemprego
está acabando.
Acho que vou fazer
um curso na Columbia.
- Que tipo de curso?
- Sei lá.
Sociologia, talvez Psicologia.
Gostaria de trabalhar com crianças.
Meus clientes estão sempre
mobiliando suas casas.
Alguns se interessam por arte.
Devo ligar para você?
Claro. Frederick adoraria
fazer uma venda.
Pessoal, o jantar
está servido.
Está tão bonita!
Ela não está linda?
Topei com o doido do seu ex-marido.
la fazer exame de sangue.
Como o Mickey é hipocondríaco.
O que faria ele se adoecesse?
Vamos jantar.
Senhoras e senhores...
Pai...
Pai, estamos famintos!
lsto é um brinde.
Um brinde!
Quero fazer um brinde.
Este ótimo jantar
de Ação de Graças...
foi todo preparado
pela Hannah.
O Elliot ajudou um pouco.
Obrigada a Holly e a April.
Não, o trabalho foi seu.
Vamos fazer um brinde a ela,
e parabenizá-la...
por sua grande conquista este ano:
seu grande sucesso em
Casa de Bonecas!
Eu interpretei Nora
e posso lhes garantir...
que é muito difícil
se comportar como um esquilo...
sem bancar a completa idiota.
Acho que o lbsen ficaria
muito orgulhoso da Hannah.
Eu tive muita sorte.
Quando tive as crianças,
parei de trabalhar...
e me dediquei á família,
e estou muito feliz.
Mas sempre desejei
em segredo que alguém...
me levasse de volta ao palco.
E aconteceu.
Agora, vou voltar a fazer
o que me deixa feliz.
Nós nos divertimos muito.
Estou imaginando coisas ou
o Elliot tem uma queda por mim?
Engraçado.
Já tive esta impressão.
Ele presta muita
atenção em mim...
e ficou vermelho quando
estávamos sozinhos.
Será que ele e
a Hannah são felizes?
Engraçado...
o flerte dele
mexeu comigo.
Quer café ou chá?
Não, obrigado.
- Algo para comer?
- Não, nada.
- Tem certeza?
- Absoluta.
O que vou fazer
com você?
Por que não foi?
Nós nos divertimos muito.
Acho que teria gostado.
Estou numa fase em que não
suporto a companhia das pessoas.
- Não quero ser grosseiro com ninguém.
- Não ia ser grosseiro. É um amor.
Lee, você é a única
companhia que eu quero.
Com quem anseio ficar.
Você é muito severo
com as pessoas, sabia?
Não basta que eu ame você?
Como é complicado.
Tão doce comigo e tão
arrogante com os outros.
Antigamente, você era feliz
estando só comigo.
Queria aprender tudo
sobre poesia, música...
Já lhe ensinei tudo o que sei?
Acho que não.
Elliot disse que pode
lhe arrumar uns clientes.
Aposto que os clientes
idiotas dele entendem muito de arte.
Vai ver que entendem.
Ele só quer ajudar.
- Porque gosta de você.
- De mim?
Elliot é louco por você.
De onde tirou isso?
Você nunca o vê.
Ele sempre recomenda livros
ou filmes para ler...
Não. Ele é marido
da minha irmã.
E você iria gostar dele.
É muito inteligente.
Ele é um contador de sucesso,
e está interessado em você.
Prefiro vender meu trabalho
para quem o aprecie.
Entendeu?
O hipocondríaco.
Como não deixaram
fazer a cena?
A censura interna
achou vulgar.
Mostramos tudo no ensaio.
Só entenderam agora?
Entramos no ar em 30min!
- O programa está com 5min a menos.
- Nós cronometramos!
Sem a cena, são menos 1 0min.
Por que estão fazendo isso?
Porque a audiência está baixa.
- Que enxaqueca...
- Ei, Mickey!
Vá direto ao camarim do Rony.
Ele tomou um monte de calmantes.
- Não conseguirá atuar.
- Por que eu, Deus?
O que foi que...
É da censura?
O que tem de sujo na cena?
Abuso infantil
é um assunto delicado.
Todo mundo fala nisso!
- Você mencionou nomes.
- Não. Dissemos: ''O Papa''.
A cena não vai ao ar.
Ei, quem mudou a minha
cena sobre a OLP?
- Só cortei quatro falas.
- Estragou toda a piada!
Bobagem! Por que dão
tanta importância ás falas?
Não mexam no meu
trabalho sem me avisar!
Quer cortá-las?
Eu corto.
Em vez do abuso infantil,
por que não repetimos...
o número musical
homossexual sobre Reagan?
Estou mal, Mickey!
Tomou uma
farmácia inteira?!
Perdi a voz.
Rony, você estará no ar
em 25 minutos.
Quem tem um antiácido?
Minha úlcera está me matando.
Calmante serve?
Esse programa está
arruinando a minha saúde.
Meu ex-sócio se mudou
para a Califórnia.
Todos os programas
dele viram sucesso!
O que vou fazer
da minha vida?
Aliás, não posso me esquecer de
visitar minha ex-mulher amanhã.
- Até que enfim apareceu!
- Só tenho dois minutinhos.
Tenho muitos compromissos.
Não planejei, mas vou
me encontrar com comediantes...
É aniversário dos seus filhos.
Feliz aniversário,
meninos!
O papai trouxe presentes!
Ei, cadê o meu abraço?
Quero um abraço
dos dois.
- Como vão as coisas?
- Está tudo ótimo.
Abriam os presentes.
Quero ver a reação de vocês.
- Como vai Elliot?
- Está ótimo.
Quero que ele
produza uma peça.
- Acho que vai gostar.
- Seria bom para ele.
Gosto dele.
É boa gente.
Não é uma boa luva?
- Obrigado, papai.
- Ele é um fracassado, como eu.
Simpatizo com as pessoas
sem autoconfiança.
- Ele estava querendo uma luva.
- Escolhe bem seus maridos.
Obrigada.
Que beleza!
Não é linda?
Vá para lá!
Fique do lado daquele
vaso e pegue a bola.
Cuidado com o quadro!
A Hannah é um amor.
Ainda me irrito quando
penso em certas coisas.
Bem, pelo menos
não pago pensão.
Espero que não haja nada
de errado comigo.
Qual é a queixa de hoje?
Desta vez, acho que
tenho algo mesmo.
Não é como no caso
da adenóide...
que nem sabia que tinha
retirado na infância.
Vi seu pai esta semana.
Ele reclamou
de dores no peito.
É o hipocondríaco
da família.
Ele disse que você
tem tido tonteiras.
É verdade. E acho que
estou perdendo a audição...
do lado direito,
não, esquerdo.
No direito ou no esquerdo,
um dos dois.
Vamos ver.
Realmente, teve uma perda
de audição do lado direito.
É mesmo?
Foi exposto a muito barulho
ou teve uma virose?
Não, estou muito bem.
Sabe como sou.
Sempre imagino coisas.
Desde quando sente isso?
Há um mês.
O que tenho?
Além da tontura,
tem ouvido zumbidos e apitos?
Agora que mencionou,
tenho ouvido zumbidos e apitos.
Estou ficando surdo?
Num ouvido só?
É melhor quando
o problema é nos dois?
Quero que marque uma consulta no
hospital para fazer outros exames.
Que tipo de exames?
Não se assuste.
São testes de audiometria mais
sofisticados do que os meus.
- Não é nada.
- Então, por que ir ao hospital?
Minha audição é boa.
Está fraca, e daí?
Não irei mais
á ópera, pronto.
Não se apavore. Só quero
descartar possibilidades.
- Que tipo?
- Não é nada. Confie em mim.
Dr. Wilkes?
Aqui é Mickey Saxe.
Posso lhe fazer
uma pergunta?
Claro. O que houve?
Se tive uma perda
de audição num ouvido...
e não foi virose
nem ruído alto...
quais são
as possibilidades?
Qualquer coisa.
As vezes, é hereditário.
Uma gripe. Até um ruído
pode ter causado isso.
Mas nada mais grave?
Bem, na pior das hipóteses
pode ser um tumor no cérebro.
É mesmo?
Estas são
as páginas novas.
- Todos receberam?
- Ainda não.
- Espero que estejam boas.
- É mesmo.
Já, já, desceremos.
Mickey, o que houve?
Está pálido.
Estou tonto.
Não estou nada bem.
Está ouvindo uma campainha?
Um barulho de campainha?
- Estou, sim.
- Não, não é esse.
Trabalharemos até tarde.
Pediremos comida.
Se eu tiver um tumor,
o que farei?
Não tem tumor algum!
Ele não disse isso.
Não! Claro que não disse!
Os mais fracos
entram em pânico.
- Não é o seu caso.
- Está ouvindo um zumbido?
Temos um programa
para fazer.
Não consigo
pensar no programa.
Você não tem nada!
Se não tenho,
por que fazer exames?
Para descartar
possibilidades.
- Tipo o quê?
- Sei lá... câncer.
Não diga essa palavra
na minha frente.
Mas não tem
sintoma algum.
Tenho os sintomas clássicos
de tumor no cérebro.
Há dois meses, achou
que tinha um melanoma.
Claro! Apareceu uma mancha
preta nas minhas costas.
- Na camisa.
- Como eu ia saber? Estavam apontando.
Temos que tomar decisões.
Não consigo me concentrar.
Eu estava tão feliz de manhã!
Depois, tudo degringolou.
Você estava péssimo
de manhã.
Críticas ruins, audiência baixa,
patrocinadores furiosos...
Eu era feliz e não sabia.
Bufê Stanislavski em ação.
Que delícia!
O que é isso?
Ovos de codorna.
Não são bons?
- São, sim.
- Foi April que fez.
Prove os folhados
de camarão.
- Fui eu que fiz.
- Obrigada.
Com licença.
Obrigada.
- O estrogonofe está pronto.
- Somos um sucesso.
Nisto. No teste de ontem,
não fui um sucesso.
Mas será! Arrumará 5
trabalhos semana que vem.
Tem mais mariscos?
- Alguns. Você gostou?
- Adorei.
É mesmo?
Fico contente.
- Provou os folhados de camarão?
- São cozinheiras muito bonitas.
- Somos atrizes.
- É o primeiro trabalho?
- A comida está ruim assim?
- De forma alguma.
Precisamos de mais
pães e lasanha. Oi.
Seus folhados
de camarão estão ótimos.
Holly fez os folhados.
Eu fiz os crepes
de caviar.
E a codorna
botou os ovos.
- Espero que sim.
- Consegui mais mariscos.
Sou David Tolchin.
- April Knox.
- Você é Holly.
Sou. Somos o
Bufê Stanislavski.
Na verdade,
vim para cá...
porque fiquei entediado
com a festa.
Acha que somos
mais interessantes?
Quero ouvir Aída,
se não for incomodar.
Claro que não.
Vimos Pavarotti em Ernani.
Chorei á beça!
Também choro
com óperas.
Eu me derreto na última
cena de La Traviata.
Eu também. Tenho
um camarote no Metropolitan.
Levo um vinho, bebo,
assisto e choro. É nojento.
- Em que trabalha?
- Sou arquiteto.
O que você constrói?
Estão mesmo interessadas?
A que horas vocês saem?
- É o vermelho?
- É divino!
Optei por uma estrutura
descontextualizada...
mas mantive a atmosfera
da rua e as proporções.
E usei granito vermelho
não polido.
Tem uma composição
orgânica.
É quase todo
interdependente...
se é que me entende.
Não sei explicar.
O importante
é que respira.
As pessoas passam por
estruturas vitais na rua...
e nunca as apreciam.
Mas você está entrosada
com seu ambiente.
- É muito importante.
- Quais são seus prédios preferidos?
Quer ver?
Vamos lá.
É tão romântico!
Dá vontade de vestir
um longo e ir para a varanda.
É muito romântico.
E tem outro prédio
lindo bem ao lado.
Seus olhos os
seguem até que...
- Vejam.
- Credo! É asqueroso.
- Um horror.
- É uma tristeza.
Estraga a paisagem.
Já vimos muita coisa hoje.
Está na hora de ir para casa.
Está mesmo.
Quem deixo primeiro?
Não sei...
- Eu moro no centro.
- Nós duas moramos no centro.
Depende do caminho
que fizer.
Já sei.
Se pegarmos a 5a. Avenida,
chegaremos á sua casa primeiro.
- Podemos fazer assim.
- E o trânsito?
Você mora em Chelsea, não?
Bem, então, é melhor
deixar você primeiro.
- Depois, April.
- Tudo bem.
É lógico que vai
me deixar primeiro.
Claro que ele
preferiu a April.
Fiquei calada
a noite toda.
Não acredito que disse
aquilo sobre o Guggenheim!
Piadinha idiota!
Não sei contar piadas.
A Mamãe e a Hannah sabem.
Eu tiro a graça delas.
De onde a April tirou termos
como ''composição orgânica''?
Bem, ela estudou
em Brandeis.
Mas não sabe
do que está falando.
E o jeitinho de ela
chamá-lo de David?
''É, David, também acho. ''
''Que espaço incrível, David. ''
Odeio a April.
É tão metida!
Vão me largar, e ela vai
convidá-lo para subir. Estraguei tudo.
E gostei muito dele.
Dane-se.
Não vou me chatear.
Tenho muito o que ler hoje.
Vou deitar cedo, ver um filme...
e tomar um calmante a mais.
''...ninguém,
nem mesmo a chuva...
tem mãos tão pequenas.''
Elliot!
O que faz aqui?
- Procurando uma livraria.
- Nesta área?
Estou matando tempo.
Combinei com um cliente,
mas cheguei cedo.
- E você?
- Eu...
Mora por aqui, não é?
- Aonde está indo?
- À minha reunião dos AA.
Por que ainda vai?
Você nunca mais bebeu.
Não me conhecia antes do Frederick.
Eu começava a beber ás 1 0h da manhã.
- Você devia estar muito infeliz.
- lnfeliz e gorda.
As reuniões
ainda me ajudam.
Não entendo. Você é tão bonita,
charmosa e inteligente.
Eu fico pensando:
''Que problemas ela pode ter?''
Nem me faça falar
da minha infância.
Há uma livraria por aqui.
A umas duas quadras daqui.
Deveria conhecê-la.
la adorar.
Com certeza.
Se tiver tempo livre...
- Tenho, claro.
- Obrigado.
Não é o máximo?
Eles têm de tudo.
É maravilhosa.
- Que livro queria comprar?
- Como?
Não queria um livro?
Não, só queria
dar uma olhada.
Escolheu o lugar certo.
Pode passar a tarde lendo
sem comprar nada.
Se você tiver um tempo,
podemos tomar um café.
- Estou sem tempo.
- Eu entendo.
Não tem problema,
você está ocupada.
Parece tenso.
Você está bem?
Não!
Sim!
- Está tudo bem?
- Está, sim.
- E você?
- Estou bem.
- Como está o Frederick?
- Está ótimo.
Fomos á exposição
de Caravaggio.
É outra coisa ir a um museu com
o Frederick. A gente aprende tanto!
- Você gosta de Caravaggio?
- Claro. Quem não gosta?
Veja só!
e. e. Cummings.
Quero lhe dar este livro.
Não precisa fazer isso.
- Mas eu gostaria muito.
- Não precisa.
Li um poema seu e pensei
nele na semana passada.
Ou melhor, li um poema
dele e pensei em você.
Você entendeu...
Adoro Cummings,
mas não precisa...
Mas adoraria
lhe dar este livro.
Talvez, depois, pudéssemos
discutir sobre ele.
- Muito obrigada.
- Obrigado por me mostrar a livraria.
Talvez pudesse me levar
a uma reunião dos AA.
Gostaria de ver como é.
Você ia gostar.
É divertido. Com certeza.
Não se esqueça de ler
o poema da página 1 1 2.
- Ele me lembrou você.
- Sério?
Página 1 1 2.
''Seu olhar mais fugaz
Facilmente me revela
Embora eu já tenha
Me fechado, como dedos
Você sempre me abre
Pétala por pétala
Como a primavera abre
Tocando habilmente
Misteriosamente
Sua primeira rosa
Não sei o que você tem
Que me abre e me fecha
Somente algo
Em mim entende
Que a voz de seus olhos
É mais profunda
Do que todas as rosas
Ninguém
Nem mesmo a chuva
Tem mãos tão pequenas''
A ansiedade do homem
na cabine.
Não fiquei satisfeito com os
resultados do ENG e do BSER.
Por isso, pedi uma tomografia.
Aquela coisa que viu rodando.
Está vendo esta
área cinza aqui?
É o que eu esperava
não encontrar.
Quero que volte na segunda-feira
para um exame minucioso.
- Do cérebro?
- Vamos devagar.
Só tomaremos decisões quando
tivermos todos os resultados nas mãos.
Fique calmo.
Ele não disse
que você tinha nada.
Só não gostou da mancha
no seu raio-X.
Não significa nada.
Não tire conclusões
precipitadas.
Nada vai lhe acontecer.
Você está no meio
de Nova York. Sua área.
Está cercado por pessoas,
trânsito e restaurantes.
Como pode um dia,
do nada, desaparecer?
Mantenha a calma.
Vai dar tudo certo.
Não entre em pânico.
Estou morrendo!
Sei que estou!
Tem uma mancha
nos seus pulmões!
Calma!
Não é nos pulmões!
É no ouvido.
Mas é a mesma coisa!
Meu Deus,
não consigo dormir!
Tenho um tumor na cabeça
do tamanho de uma bola de basquete!
Agora que sei, posso
senti-lo só de piscar!
Meu Deus!
Ele quer que
eu faça uma tomografia...
só para confirmar
o que ele já sabe.
Vou fazer
um trato com Deus.
Que seja só
o meu ouvido.
Fico surdo e
até cego de um olho...
mas não quero
operar o cérebro!
Se abrirem meu crânio,
vou ficar igual...
ao debilóide
da floricultura!
Relaxe. Passou a vida
indo a médicos...
e sempre ouviu
coisas boas.
Não é verdade. E o que
aconteceu há uns anos?
Lamento dizer, sr. Saxe,
mas não pode ter filhos.
- Poxa...
- Não há nenhuma chance?
Não quer dizer que não
terá uma vida sexual normal...
mas os exames revelaram
que ele é estéril.
Tem poucos espermatozóides
e é estéril.
Não posso tomar
hormônios?
- Não.
- Quero uma segunda opinião.
- Esta é a segunda.
- Então, uma terceira.
Sei que isso é um choque.
Já vi bons casamentos ficarem
abalados e até terminarem...
pela incapacidade de
se lidar com o problema.
Espero que não dêem
muito valor a isso.
Podem adotar
uma criança...
e existem muitos métodos
de inseminação artificial.
- Estou tão humilhado...
- Será que você se destruiu?
- Como poderia fazer isso?
- Masturbação excessiva?
Não critique os meus hobbies.
Podemos adotar uma criança.
Que tal inseminação
artificial?
- Como assim?
- Eu seria inseminada.
Por um estranho?
Existem bancos onde
o esperma fica congelado.
Quer um bebê
descongelado?
- Quero gerar um filho.
- Com um estranho?
Pense um pouco.
É só o que peço.
O programa foi ótimo.
O melhor que já escreveram.
O mais engraçado que escrevemos,
foi aquele que nos rendeu o Emmy.
Em termos de risadas
aquele foi o melhor que fizemos.
Foi engraçado. Mas aquele sobre os
franceses foi engraçado e sutil.
- Tivemos a idéia na viagem a Paris.
- Lembra, Hannah?
Levou 6 semanas para
se acostumar ao fuso.
Mas nos divertimos.
Querem mais café?
Escutem... Quer mais?
Queremos falar
uma coisa com vocês.
É um assunto muito delicado...
e só falo sobre isso entre amigos.
Não deve sair desta sala.
Sou todo ouvidos.
Hannah e eu
não podemos ter filhos.
Não quero dizer de quem é a culpa.
É minha culpa.
Tenho vergonha
de contar os detalhes.
Decidimos, depois
de muita conversa...
tentar inseminação
artificial.
Não gostei muito
dessa idéia.
Não queria ir
a um banco de esperma...
ou ter um doador anônimo.
Não queria mesmo.
Gostaríamos de que viesse
de um conhecido...
que fosse amável
e inteligente.
Vocês podem recusar. Sabemos
que existem muitas implicações.
A questão é que
precisamos de esperma.
Nossa...
Minha primeira reação, depois
do choque, é de ficar lisonjeado.
Eu serei o pai.
Você só vai se masturbar.
Eu consigo.
Obviamente,
não faríamos sexo.
Olha, para dizer a verdade
estou pouco á vontade.
Sei que é pedir demais.
Sinto-me solidária a você.
Vou chorar.
Quer ter um filho
com o meu marido?
Não responda agora.
Vá para casa e
pense a respeito.
Já doei sangue.
Já doei roupas aos pobres.
Norman, quero falar
sobre isso em casa.
Devemos discutir isso
com nossos analistas.
E com meu advogado.
Entenderemos se acharem
que não devem.
Não quero estragar a noite.
Vamos mudar de assunto.
Você teve os filhos
do meu ex-sócio. Gêmeos.
Isso piorou as coisas...
mas já estávamos
nos distanciando.
Passamos de marido
e mulher a bons amigos.
O amor é realmente
imprevisível.
Dusty comprou uma casa
enorme em Southampton.
Lee, Frederick,
este aqui é o Dusty Fry.
Olá, Dusty.
Ele comprou uma casa enorme
em Southampton e a está decorando.
É uma casa estranha.
Muitas paredes vazias.
E aí, cara?
Falei sobre seu trabalho,
e ele se entusiasmou.
Tenho um quadro de
Andy Warhol e um de Frank Stella.
Lindo, grande, esquisito.
Se olhar muito tempo para ele...
as cores parecem flutuar.
É estranho.
Está pensando
em colecionar?
Estou, mas tenho
muito a aprender.
Não ligava pra arte
quando era jovem.
- Gosta de gravuras?
- Gosto.
Nossa, ela é linda.
Mas, na verdade,
preciso de algo maior.
- Mostre os óleos a ele.
- Estão no porão.
Ele fez uma série nova
que você vai adorar.
- São grandes?
- Alguns são.
Tenho muitas
paredes vazias.
Não vendo meu
trabalho por metro.
Frederick...
- Como estão as coisas?
- Sabe como é...
Falei com Hannah
hoje cedo.
Ela disse que vão passar
o fim de semana no campo.
Ela adora o verde.
Mas eu enlouqueço. É um conflito.
- Tenho que fazer limpeza nos dentes.
- Que bom.
Quis apresentar o Dusty
ao Frederick.
Foi gentileza sua.
Esse garoto ganhou uma fortuna.
Tem seis discos de ouro.
Por falar em discos comprei o trio
de Mozart que recomendou...
e o vendedor
me mostrou outro...
que acho que vai amar.
É Bach: segundo movimento.
Você tem?
Eu adoraria ouvir.
A Holly conheceu
um cara maravilhoso.
Ele adora ópera
e é arquiteto.
Que bom. Adoraria vê-la
acertando a vida.
É muito nervosa.
Não é lindo?
Eu conheço.
Bach. Concerto em Fá Menor.
Um dos meus preferidos.
Chegou a ler
e.e. Cummings?
Li, sim.
É lindo.
A clientela gay onde faço a
limpeza nos dentes é enorme.
Os dentistas usam luvas agora,
com medo da Aids.
Ah, claro.
Chegou a ler o poema
da página 1 1 2?
Até me fez chorar.
Era lindo, muito romântico.
Quero tanto beijá-la!
Aqui não, seu imbecil!
Tem que estar a sós com ela.
Tenho que ser cauteloso.
É uma situação muito delicada.
Convide-a para almoçar
ou tomar um drinque amanhã.
E leve na brincadeira
se ela rejeitar.
Tenho que ser hábil
e agir diplomaticamente.
Já leu este...
- Elliot, não!
- Estou apaixonado por você!
- O que está fazendo?
- Perdoe-me.
Precisamos conversar.
Estou apaixonado há muito tempo...
Não tenho interesse
em vender!
Pedi algo em marrom,
e ficou furioso!
O que houve?
Não quero saber o que
sua decoradora pensa.
Não posso comprar
sem consultá-la.
- Foi por isso que a contratei!
- É degradante.
Não se compram quadros
para combinar com o sofá.
Não é um sofá,
é uma otomana!
Esqueça.
Vamos dar o fora, Elliot.
Que cara estranho!
Paranóico.
- O que há com você?
- Estou bem.
- Não deu certo. Não é um problema.
- Vá indo na frente.
Vai ficar legal?
Está suando.
Preciso de um pouco de ar.
Deve ser indigestão.
Vou caminhando. Pode ir.
Estava procurando
por você.
Peço desculpas.
Estou confuso.
Como quer que eu reaja?
Eu sei.
Mas estou apaixonado por você.
- Não diga isso.
- Eu sei que é horrível.
- Sabe qual é a situação?
- Claro que sei.
- O que espera de mim?
- Meu casamento está no fim.
Ela nunca comentou nada.
E somos unidas. Ela comentaria.
É muito triste.
Ela ainda me ama...
mas eu deixei de amá-la.
Não por minha causa.
Não...
Bem, sim, eu amo você!
Não posso ser o motivo
da separação.
Não. A separação
é inevitável.
- Por quê?
- Por muitas razões.
Mas não por minha causa.
Tomamos direções
diferentes.
- Coitada da Hannah.
- E você?
Sente alguma
coisa por mim?
- Ou só está constrangida?
- Não posso dizer.
Seja franca. Não se sinta mal.
Sinto, mas... Sinto, sim, mas
não me faça dizer mais nada.
Tudo bem. Já disse o bastante.
É minha responsabilidade.
- Darei um jeito.
- Não por mim!
Moro com o Frederick
e gosto da Hannah.
Mas sente algo por mim.
Elliot, não posso
compactuar com isso.
Já me sinto culpada
só de estar conversando.
Porque sente o mesmo.
Tenho que ir.
Vou fazer limpeza nos dentes.
Tenho minha resposta.
Ela gosta de mim!
Estou nas nuvens!
- Como ela está?
- É bom ver você.
Está na cozinha.
O mesmo de sempre.
Ela promete, promete.
É sempre mentira.
Não piore as coisas.
Oi, mãe. Tudo bem?
Vou fazer café. Já chega disso.
O que aconteceu?
Estávamos fazendo um comercial.
Havia um jovem vendedor lá...
e sua mãe deu em cima dele
de um jeito nojento.
Quando se deu conta de que
era velha demais para ele...
e que só o constrangia...
Mentiroso!
No almoço, se embebedou
cada vez mais...
até virar Joan Collins!
Passei a vida tendo que
aturar insultos dessa coisa!
Dessa criatura que
finge ser homem.
Ele nunca nos sustentou.
Ainda bem que temos
uma filha talentosa!
Só espero que
seja minha filha!
Você do jeito que é, o pai
podia ser qualquer ator!
Se ela é talentosa,
não deve ser sua.
Pai, fique na sala e
deixe que eu cuido dela.
Nunca se sabe quando ela vai encher
a cara e envergonhar a todos.
Beba isto, mãe.
Você é terrível.
Devia estar flertando mesmo.
Não! Gosto de brincar
e me divertir.
Ele se aborrece porque
recebo atenções.
Com a idade,
ele ficou mais amargo.
E eu tento
me manter jovem.
Prometeu largar a bebida.
Fiz tantos
sacrifícios por ele.
Ele me arruinou
com seu egocentrismo...
- sua mediocridade!
- Não seja dramática.
Foi ele quem transou
com um bando de atrizes!
Queriam que eu fizesse um teste.
Eu sabia que ficaria rondando...
com seu corte
de cabelo chique...
e suas roupas caras.
Ele é pura ostentação!
Como consegue atuar se
é insensível por dentro?
Ela era tão linda!
E ele era tão atraente!
Ambos cheios de perspectivas e
esperanças que nunca se concretizaram.
Brigavam e eram infiéis
para se auto-afirmarem.
Um culpando o outro.
E muito triste.
Adoravam a idéia de ter filhos mas
criá-los não tinha graça para eles.
Mas é impossível guardar rancor.
Não sabiam como agir.
Sabe, de toda nossa família...
só você tem
o dom verdadeiro.
Meu dom é a sorte, mãe.
Tive muita sorte,
desde meu primeiro show.
Achava que Lee era
a predestinada ao sucesso.
Ela é ótima,
mas não tem o seu brilho.
Ela sabe disso. ldolatra você.
Não ousaria pisar num palco.
- Holly não é tímida.
- Holly é pau-para-toda-obra.
- Saiu a mim.
- Verdade.
Eu teria sido
uma ótima drogada!
Lembra-se desta, Hannah?
O abismo.
Sr. Saxe, não tenho
boas notícias.
Posso lhe mostrar
onde está o tumor...
e por que achamos que
seria inútil operar.
Acabou.
Estou face a face
com a eternidade.
Não mais tarde, agora.
Estou com tanto medo que não
consigo me mexer, falar ou respirar.
Está ótimo. Os exames
não acusaram nada.
Todos os exames
estão bons.
Admito que estava preocupado
devido ao seus sintomas.
Nunca saberemos a causa
da perda de audição.
Seja o que for,
não é nada grave.
Estou aliviado.
Como vai pedir demissão?
Por quê? A notícia foi boa.
Você não tem cân... aquilo.
Tem noção de como
a nossa vida é frágil?
Você está bem.
Devia comemorar.
Não percebe que
nada tem sentido?
Nada! Nossas vidas,
o programa, o mundo, nada!
Mas você não
está morrendo!
Agora, não, mas...
Saí do hospital vibrando
com a notícia de que estou bem.
Estava andando
e pensei:
''Tudo bem, não vai
ser hoje nem amanhã.
Mas, um dia, isso vai
me acontecer.''
Só percebeu isso agora?
Sempre soube, mas evitava
pensar nisso...
porque é uma coisa
terrível de se pensar.
Posso lhe contar
uma coisa?
Semana passada,
comprei uma arma.
Se tivesse um tumor,
eu me mataria.
O que talvez me impedisse
seria: meus pais ficariam arrasados.
Teria de matá-los. E meus tios...
Seria uma carnificina.
Bem, um dia isso
acontecerá com todos nós.
lsso não estraga tudo para você?
Tira a graça de tudo.
Vamos morrer, a platéia...
- o patrocinador também.
- Eu sei. Seu hamster também.
- Pois é!
- Escute uma coisa.
Acho que perdeu
um parafuso.
Passe umas semanas nas Bermudas.
Ou vá a um bordel!
Não posso ficar.
Preciso de respostas.
Senão,
farei algo drástico.
- Pensei que não viesse.
- Quase não vim.
- Passei a noite em claro.
- Eu sei...
Estamos nos encontrando
num hotel. Que horror!
É o lugar
menos arriscado.
Prometi que não faria isso,
até que você estivesse sozinho.
Fiquei tão nervosa
quando me ligou!
Quis ligar desde que
me declarei a você.
Resisti várias vezes.
Não faça
mau juízo de mim.
Não é uma situação fácil.
Eu sei.
Foi perfeito.
Ninguém conseguirá
superá-lo.
Não quero que mais ninguém
tenha oportunidade.
Tive medo de não ser
tão boa quanto a Hannah.
Meu Deus!
- Pensa mesmo nessas coisas?
- O tempo todo.
- Ela deve ser muito carinhosa.
- Ela é muito afetuosa e generosa.
Mas sou eu quem
quer ser generoso.
Quero fazer coisas por você.
A Hannah não precisa tanto de mim.
Presunção minha.
Não que você precise.
Quero que cuide de mim.
E adoro quando
faz coisas para mim.
Chegou tarde.
Fiquei conversando com a Lucy
e perdi a noção da hora.
Perdeu um programa de TV
sobre Auschwitz.
Mais imagens chocantes.
E mais intelectuais
perplexos declarando...
sua mistificação sobre
a morte de milhões.
Nunca responderão
á pergunta:
''Como pode ter acontecido?''
Porque é a pergunta errada.
Deviam perguntar:
''Por que não acontece
com mais freqüência?''
Acontece,
só que sutilmente.
A chuva me deu
dor de cabeça.
Fazia tempo que não
sentava em frente á TV...
mudando de canal,
para achar algo.
Você vê toda a cultura...
nazistas, vendedores
de desodorante...
lutadores, concursos de beleza,
programas de entrevistas...
lmagine o nível intelectual
de quem assiste luta livre.
Mas o pior são
os pastores.
Trapaceiros que mentem
aos pobres telespectadores...
dizendo que
falam com Jesus.
E pedem dinheiro!
Se Jesus voltasse e visse o
que fazem usando o nome dele...
não pararia de vomitar.
Pode dar um tempo?
Não estou a fim de ouvir outra
crítica á sociedade contemporânea.
Anda muito nervosa.
Não agüento mais!
Quero completar sua educação
que iniciei há 5 anos.
Fui sua aluna,
mas não sou mais.
Quero que esteja pronta
para encarar o mundo.
- Temos que fazer umas mudanças.
- Como o quê?
Sinto-me sufocada.
- Essa conversa de novo?
- É, de novo.
Tenho que ir embora.
Vou me mudar.
- Por quê?
- Porque preciso!
Como vai se sustentar?
Pensei em ir morar com
meus pais por um tempo.
Sempre soube
que ia me deixar.
Tem que ser agora?
Talvez seja só temporário.
Mas tenho que tentar.
Lee, você é
tudo para mim.
Pelo amor de Deus!
Você foi beijada hoje?
Foi, sim!
- Esteve com alguém.
- Não me acuse!
Você não me engana!
Está toda vermelha!
Deixe-me em paz!
O que há com você?
Sinto muito.
Podia ter dito antes.
Tinha que me enganar?
Estou dizendo agora!
Conheceu outro cara?
Conheci.
Sabia que isso iria acontecer.
- Não posso viver assim.
- Quem é?
- É alguém que conheci.
- Quem? Onde o conheceu?
Não importa.
Tenho que ir embora!
Você é minha única
ligação com o mundo!
lsso é responsabilidade
demais. Não é justo.
Quero uma vida
menos complicada.
Um marido, talvez um filho,
antes que seja tarde.
Minha Nossa!
Nem sei mais
o que quero.
Que bem eu lhe faço?
Não é mais sexual.
Nem intelectual.
Você é tão superior a mim...
Não me venha
com elogios!
Devia ter me casado
com você há anos...
quando você queria.
Eu devia ter concordado.
Não teria dado certo.
Eu disse que me trocaria
por alguém mais jovem.
Como foi apaixonante
com Lee.
Ela é um vulcão.
Foi uma experiência
muito satisfatória.
Como eu sonhava.
Foi mesmo como viver um sonho.
Um sonho maravilhoso.
Agora, sinto-me muito bem
ao lado de Hannah.
Ela tem algo de amável
e verdadeiro.
E me dá a sensação
de fazer parte de algo.
É uma mulher maravilhosa.
E eu a traí.
Ela mudou
a minha vida vazia...
e retribuí transando
com sua irmã num hotel.
Como sou desprezível!
Que coisa cruel e baixa!
Vou ligar para Lee e dizer
que foi uma loucura.
Não vai se repetir! Não sou desse
tipo! Prezo muito Hannah.
Amo a minha esposa
e a traí. Meu Deus!
- Aonde vai?
- Dar um telefonema.
Preciso falar
com o Mel Kaufman.
- Já é tarde.
- Então, como fui me esquecer?
E se ele atender?
Eu desligo.
Só podemos nos ver
quando eu me separar.
É imoral. O tempo vai
passar, eu não vou ligar...
e ela vai entender.
Tenho que parar antes
que seja tarde.
Prefiro magoar a Lee
um pouco a arrasar a Hannah.
É 1 :30h da manhã. Ela não vai
poder falar comigo com ele por perto.
Estou ficando histérico.
Ligarei pela manhã.
Por volta das 6h.
Frederick corre ás 6h.
Ela estará só.
Vou cortar
o mal pela raiz.
Eu atendo! Eu atendo!
Mel!
Eu desligaria
se não fosse você.
Não vou ligar de novo,
mas tinha que dizer...
que me sinto muito
ligada a você hoje.
Muito ligada.
Boa noite.
''A única certeza absoluta
que o homem tem...
é que a vida não
tem sentido.'' Tolstoy
Milhões de livros, sobre vários
assuntos escritos por...
grandes mentes e nenhum deles
responde às perguntas...
melhor do que eu.
Eu li Sócrates.
Ele molestava
garotinhos gregos.
O que ele tem
a me ensinar?
E Nietzsche com sua Teoria da
Eterna Recorrência?
Ele diz que viveremos
a mesma vida exatamente...
da mesma forma
por toda a eternidade.
Que ótimo! Então, terei de ver
o ''Holiday on Ice'' de novo.
Não vale a pena.
E Freud?
Outro pessimista.
Fiz análise durante anos,
e não deu em nada.
Meu analista ficou tão frustrado
que abriu um restaurante.
Veja toda essa
gente correndo.
Tentando evitar a inevitável
decadência do corpo.
É tão triste ver
pelo que as pessoas passam...
com seus
exercícios físicos...
Olhe essa aí.
Coitada.
Tem que carregar toda essa gordura.
Devia transportá-la num carrinho.
Talvez os poetas
estejam certos.
Talvez o amor
seja a resposta.
Mas eu amava Hannah,
e não deu certo.
Até saí com uma irmã dela.
Lembra-se? Quando
nosso divórcio saiu...
ela me fez
sair com Holly.
- Por que faz essas caretas?
- Não consigo ouvir nada.
- Vou ficar surdo!
- Eles são geniais!
Estão destruindo meus ouvidos.
- Não ouço nada.
- Não sente a energia?
O lugar está repleto
de vibrações positivas!
Depois do show,
vão fazer reféns!
Não! Por favor!
- Quer um pouco? Vamos, Mickey!
- Passou a noite fazendo isso.
Vai abrir
uma terceira narina.
Não faça isso!
Podemos ir embora?
Não!
Adoro músicas sobre
extraterrestres. E você?
Não quando os
extraterrestres estão cantando.
Não dá para conversar.
Não sabia que era tão careta!
Suas irmãs têm um gosto
musical excelente.
- O que houve com você?
- Sou diferente.
Quer ouvir boa música?
- Está muito tarde.
- Você está zangada.
Não estou! Você não
acredita no sobrenatural...
não curte drogas nem rock.
Parece até um padre!
- Obrigada pelo agito!
- Não é obrigada a gostar...
- mas não precisava ficar falando.
- Era tédio.
Não merece ouvir Cole Porter!
Continue ouvindo grupos de marginais.
Sou aberta
a novos conceitos.
Não precisava
cheirar na mesa.
Você carrega
um quilo na bolsa?
Ninguém notou.
Estavam dormindo!
Ótimo a Hannah ter marcado este
encontro. Tem um bom instinto.
Lamento que não
tenha dado certo.
Foi culpa minha.
Estou meio deprimida.
Eu me diverti como
no Julgamento de Nuremberg!
Vou sozinha para casa!
Que noite!
Holly e a cocaína...
Ela devia usar uma pá
de ouro como pingente.
Foi insensível de todas
as formas possíveis.
É uma pena.
Sempre tive
uma queda por ela.
Tardes.
Leia as instruções. Basta armar,
e ela tira fotos debaixo d'água.
Quando viajarmos,
testaremos no lago.
- Posso testar?
- Claro.
Está de mau humor?
Não sei.
Só estou ansioso.
Notei que, nas últimas
semanas, você mudou.
Hoje, no jantar,
foi rude comigo.
- Fui?
- Foi, sim.
Quando mencionei a idéia
de ter um bebê...
você ficou furioso.
- Não acho boa idéia.
- Por quê?
É a última coisa
de que precisamos agora.
Por quê?
Qual é o problema?
Sei lá.
Diga-me. Devo ficar
preocupada?
Já tem quatro filhos.
Quero um filho seu.
Acho que devemos esperar
até tudo se acertar.
Como assim?
Estamos casados
há 4 anos. O que falta acertar?
Você tem planos definidos
para estruturar sua vida:
casa, filhos, a escola certa,
uma casa em Connecticut...
Tudo preconcebido.
Pensei que
precisasse disso.
Quando nos conhecemos,
sua vida era um caos.
Mas tem de haver
uma troca.
Nem sei mais
do que estou falando!
- Está aborrecido comigo?
- Não!
Acha que nosso casamento
perdeu o encanto?
- Não disse isso.
- Está apaixonado por outra?
O que é isso?
A Gestapo?
O que está escondendo?
Que interrogatório!
E se eu estiver desiludido?
- Apaixonado por outra?
- Está?
Não! Mas fica fazendo
perguntas horríveis!
Parece que quer
que eu diga sim.
Que papo é esse?
Claro que não! Eu ficaria arrasada!
Pelo amor de Deus,
pare de torturá-la.
Diga de uma vez
que quer se separar.
Está apaixonado
pela irmã dela.
Não foi de propósito.
Seja franco.
É a melhor maneira.
Como posso ajudá-lo?
Se está sofrendo,
compartilhe comigo.
Sabe o quanto a amo.
Devo ser maluco.
Não mereço você.
O teste.
Quero estar bonita,
mas não exagerada.
- O que achou desta roupa?
- Essa cor lhe cai bem.
Pensou que um dia iria me ajudar a
comprar uma roupa para a ópera?
Não. Estou adorando.
Quero muito conhecê-lo.
Ele é casado
com uma esquizofrênica.
Às vezes, está ótima,
mas tem recaídas.
A filha é um amor.
Quando for para a faculdade...
ele vai se separar de vez.
Já sofreu demais.
Ela o ajudou a pagar a faculdade dele.
Soube disso num encontro?
Ele estava precisando
se abrir. É triste.
O que devo usar
no meu teste?
Farei um teste
para um musical da Broadway.
- Não vou conseguir.
- Vai cantar?
- É, acredita?
- Sério?
Por que não?
O que tenho a perder?
Nada, mas...
Não sabia que você cantava.
Acha que todos cantam bem
nos musicais?
Não.
Mas eles cantam.
Canto um pouquinho.
Eu sei disso.
Não fale assim.
Confiança não é meu forte.
Não quis dizer isso.
Posso enrolar
uma musiquinha. Facilmente.
- Não acha que é possível?
- Não é isso.
Não quero que saia
dessa magoada.
Para você, cada rejeição é uma
confirmação de que não tem talento.
- Talvez eu consiga.
- Espero que sim.
Nossa... Você sabe
cortar meu barato.
Não seja tão sensível.
Não posso falar nada?
Eu sei cantar!
Você já me ouviu cantando!
Tudo bem.
O que houve?
Estávamos nos divertindo...
e, de repente,
ficou este clima ruim.
Só você faz isso comigo.
Sei lá por quê.
Está tudo correndo
bem para você.
É verdade.
Estou feliz.
Por que deixar a insegurança
estragar tudo?
- Muito obrigado.
- Muito bom!
April Knox.
Você foi ótima.
Pode ter uma surpresa.
Ainda bem que temos uma festa.
Estou dura.
O aniversário de 80 anos
do sr. Morris Levine.
Ou o velório,
dependendo da saúde dele.
David me ligou.
- Como?
- David me ligou ontem á noite.
Quer me levar á ópera.
Não sabia o que dizer.
- Está brincando?
- Não. Ele me ligou ontem.
Estou surpresa.
- Quer me levar para ver Rigoletto.
- E você vai?
Não sabia o que dizer.
Disse que não,
mas ele insistiu.
Disse que levou você
e queria me convidar.
- Mas estou saindo com ele.
- Eu disse isso a ele...
mas ele disse que queria
muito fazer isso.
Não sei o que dizer.
É só uma noite na ópera.
Fiz mal em aceitar?
O grande salto.
Por que quer se converter
ao catolicismo?
Porque preciso acreditar em algo,
senão a vida não tem sentido.
Entendo.
Mas por que escolheu a fé católica?
Primeiro, porque
é uma bela religião.
Forte e bem-estruturada.
Quer dizer, a ala anticatecismo
pró-aborto e antinuclear.
No momento,
não acredita em Deus.
Não, mas quero muito.
Faço qualquer coisa.
Pinto até ovos de Páscoa.
Preciso de provas.
Se não acredito em Deus...
acho que a vida
não vale a pena.
Seria um grande salto.
Pode me ajudar?
O quê?!
Ah, meu Deus!
Não entendo!
Pensei que ficariam felizes.
Com o quê?!
Nunca pensei em Deus,
e agora estou pensando!
Por que não
na sua religião?
Comecei mal
com o judaísmo.
Preciso de uma
mudança radical.
- Vai acreditar em Jesus Cristo?
- É estranho, mas vou tentar.
Foi criado como judeu!
Nasci judeu, mas tenho idade
para tomar minhas decisões.
Mas por que Cristo?
Por que não ser budista?
É muito distante para mim.
Não tem medo de morrer?
Por que deveria?
- Deixará de existir.
- E daí?
- lsso não o aterroriza?
- Estou vivo. Quando morrer, morri.
- Não tem medo?
- Estarei inconsciente.
Mas nunca mais existir?
- Como sabe?
- Não parece promissor.
Quem sabe como será?
Estarei inconsciente, ou talvez não.
Lidarei com isso na hora certa.
Não vou pensar nisso agora.
Saia, mamãe!
Claro que Deus existe, seu idiota!
Não acredita Nele?
Se existe, por que
existe mal no mundo?
Simplificando: por que
os nazistas existiram?
Explique a ele, Max.
E eu sei lá? Nem sei usar
o abridor de latas.
Oi!
Cadê a Holly?
Fazendo teste para um
comercial. Chegará tarde.
- Como ela está?
- Sabe como ela é. Está deprimida.
Foi bom a chamarmos
para almoçar.
Diga que a idéia foi sua.
Toda vez que tento
ajudá-la ela fica na defensiva.
Ela só fica um pouco
envergonhada.
- E como você está?
- Estou bem.
Sente falta do Frederick?
O Elliot e eu acharemos
alguém para você.
- Como você está?
- Estou bem.
E o Frederick, digo, Elliot?
Está bem, sei lá...
Anda meio mal-humorado.
Não sei o que há com ele.
Anda distante, difícil.
Ele diz que está tudo bem,
mas penso logo no pior.
Que ele está tendo um caso.
Não! Todo mundo
pensa isso.
Acabei de fazer um teste
e não fui aprovada.
Que novidade!
Disseram que eu tinha
um visual careta.
- Adivinhem quem fez o mesmo teste?
- A April?
Acertou. Fui educada,
mantive a pose, cumprimentei-a...
Nunca confiei nela.
É dissimulada.
Está namorando firme o arquiteto.
Não dá para acreditar.
Foi por isso
que o nosso bufê acabou.
Aliás, quero falar com você.
Não vai gostar. Preciso de dinheiro.
- Tudo bem.
- Decidi escrever.
Chega de tentar ser atriz,
de fazer esses testes terríveis.
Não agüento mais rejeições.
Sejamos realistas.
Tenho que dar um jeito na minha vida.
Pensar no futuro.
Não tenho mais 1 6 anos.
Parece loucura...
mas tenho idéias
para uma história.
Mais do que uma.
Preciso de uns meses,
ou talvez um ano.
Aprendi sobre
estrutura dramática...
- nas aulas de interpretação.
- Ótimo, mas me parece que...
se gastasse todo esse tempo...
em algo mais produtivo...
- Fazendo o quê?
- Não sei.
Mamãe não falou sobre algo
no Museu de Radiodifusão?
- É trabalho burocrático.
- É no Departamento de Publicidade.
- Pode levar a outras coisas.
- Sabia que me desencorajaria.
Só quero ajudar!
Uma pessoa
não pode dizer:
''Não sou mais atriz.
Agora sou escritora.''
Não com a minha idade.
Viemos aqui para almoçar.
Tudo bem. Esqueça.
Só quero uma salada.
Acha que sou uma fracassada.
- Não seja ridícula!
- Pare com isso!
Trata-me como
uma fracassada.
- Como?
- Não tem fé em mim...
corta meu entusiasmo.
Nada disso. Acho que
a tenho apoiado muito.
Dou conselhos sinceros,
ajudo financeiramente...
e lhe apresentei vários
homens interessantes.
- Só fracassados.
- Você é exigente demais.
Eles demonstram
o que pensa de mim.
Está louca!
Não é verdade.
- Sei que sou medíocre.
- Pare com isso.
- A Hannah está sofrendo!
- Por que ficou aborrecida?
Não parou de agredi-la
desde que chegou.
Deixe-a em paz.
Estou sufocada.
Por que
ficou tão sensível?
Se quer escrever, escreva.
Não vamos falar
mais nisso.
Ótimo.
Demore um ano,
seis meses, o que quiser.
Quem sabe? Talvez
escreva uma boa peça.
O que houve?
Está pálida.
- Está bem?
- Estou.
De repente,
me deu uma tontura.
Estou com dor de cabeça.
Precisamos comer.
Verão em Nova York.
Não consigo tomar
uma atitude.
Sou como Hamlet,
incapaz de matar o tio.
Quero ficar com Lee mas não
consigo magoar a Hannah.
E não sou do tipo
que fica adiando as coisas.
E Lee está meio perdida.
Faz cursos na faculdade...
mas desconexos.
Tento não ligar para ela,
mas ela me liga.
Então, eu ligo.
Tentamos resistir mas nos
vemos de vez em quando.
Às vezes, discutimos
por que não me separo.
Às vezes, fazemos amor
e nos sentimos péssimos.
Mas a culpa é minha.
Apesar de minha formação,
conquistas e ''sabedoria''...
não consigo administrar
meu coração.
Por que quer ser
hare krishna?
Não quero fazer parte...
mas soube que acreditam
em reencarnação...
- e me interessei.
- Qual é sua religião?
Nasci judeu.
Tentei virar católico na semana
passada, mas não deu certo.
Estudei, fiz o que pude,
mas o catolicismo é:
''Morra agora, pague depois.''
Tentei,
mas não deu certo.
- Tem medo de morrer?
- Claro. Você não?
Na reencarnação, a minha
alma vai para outro homem...
ou eu volto como um alce
ou algo do gênero?
Leve nossos livros,
leia e reflita.
- Obrigado.
- De nada. Hare krishna.
A quem está enganando?
Vai virar hare krishna,
ficar careca, usar toga...
e dançar em aeroportos?
Vai parecer o Jerry Lewis.
Estou tão deprimido!
A friagem do outono.
As noites estão
ficando mais frias.
O verão passou
tão depressa!
Logo chegará o outono.
Meu professor de
literatura gosta de mim.
Foi legal sair
com ele ontem.
Engraçado, parece
que estou traindo o Elliot.
Ridículo. Por que não
posso sair com Doug?
Elliot não é solteiro.
Um passo de cada vez.
Vamos ver o que acontece
nos próximos meses.
Hannah? Oi!
Saiba que seu dinheiro
não está sendo desperdiçado.
Terminei a primeira versão
do meu roteiro.
Mostrei a Lee,
e ela me deu boas dicas.
Estou perto da sua casa.
Posso levar para você?
Quando tiver um tempo, leia.
Discutiremos no dia de Ação de Graças.
Tudo bem?
Certo.
Espere. Escute... acho que Lee
conheceu alguém na faculdade.
Ele parece legal.
Conversaremos no feriado.
Tchau!
Eis uma canção
que Norma cantou...
naquela viagem
que fizemos para Buffalo.
Ela estava linda
naquela noite!
Obrigado, meu bem.
Estava, sim.
Não se lembra?
Estava tão linda que...
quando os homens
a viam na rua...
perdiam a direção
dos carros!
Não foi, querida?
Está exagerando.
Mas só um pouco.
Está sendo fria
comigo hoje.
Algum problema?
Aqui, não.
Tem muita gente.
Hannah, acho que a Lee
está namorando sério.
Parece que ele é muito legal.
Estou feliz por ela. Acho que está
apaixonada. O que houve?
Estou zangada
com o que escreveu.
Meu roteiro?
É baseado no Elliot e em mim.
- Vagamente.
- Nada disso! É exatamente.
É assim que nos vê?
Não aceito os sentimentos
dos outros?
Afasto as pessoas?
- É só ficção.
- Não é nada!
As situações,
os diálogos, tudo!
Cheia de detalhes íntimos nossos
que não sei como soube!
Uma conversa sobre adoção...
Foi Lee que me contou.
Deve ter dito a ela.
Peguei a essência
e dramatizei.
Como Lee pode saber?
Não conto tudo para ela!
Toquei num ponto fraco.
Faz parecer que eu
não tenho necessidades.
Acha que sou
auto-suficiente?
Não foi o que
eu quis dizer.
Contamos sempre com você.
É muito generosa.
Não é uma crítica.
Nós a amamos, somos gratas.
É, mas eu a ofendo.
Não quero falar sobre isso.
Não fiz nada de errado.
Você me disse
que estavam com problemas.
E estamos, mas isso
é assunto meu!
Como pode saber
dos detalhes?
Como Lee sabe dessas coisas?
Como?! São íntimas!
Por que não fala conosco?
Não quero incomodar a todos.
Este é o problema.
Quero que me incomode!
Você só pode saber
se o Elliot contou.
Não, não contou.
Se a ofendi, me desculpa.
Acabou, Elliot. Aceite.
Não posso mais vê-lo.
- Eu mereço.
- Também sou culpada.
Acredite.
Gosto muito de você.
Tenho que ser franca.
Conheci alguém.
Eu conheci outro cara!
Falei que não esperaria
para sempre.
- Não faz tanto tempo.
- Já faz quase um ano...
e ainda está casado
com a Hannah.
O que acho bom, pois deve amá-la
bem mais do que imagina.
- Fizemos tantos planos...
- Pois é. E você me enganou.
Acreditei que era
infeliz com Hannah.
Senão, não teria
continuado.
Fomos fracos. Agora,
conheci outro cara.
- Já vamos jantar?
- Em 1 5 minutos.
Ótimo.
- Está apaixonada?
- Gosto muito dele, sim!
Acabou, Elliot.
Sério, acabou!
Querida, adorei seu roteiro.
Achei brilhante.
É minha mãe.
É fácil de enganar.
Adorei o personagem da mãe.
Uma velha bêbada,
tarada e desbocada.
- Estou tão orgulhosa!
- Obrigada, mãe.
Um brinde ao dia
de Ação de Graças.
Se podem beber cerveja?
Podem! Claro!
Que tal, Fletcher?
Ao dia de Ação de Graças!
Um brindezinho!
Copos ao alto!
Tem falado
com Holly ou Lee...
sobre nossa
vida particular?
Eu? Claro que não.
Há coisas no roteiro tão pessoais,
que só você pode ter contado.
Estou com dor de cabeça e
não gosto de ser acusado!
Só perguntei.
Você me acha muito generosa?
Muito competente?
Revoltantemente perfeita?
Não.
Então, o que houve conosco?
Como afastei você?
Minha cabeça dói!
Nunca quer falar sobre isso.
Sempre muda de assunto.
Conversamos cada vez menos.
Dorme comigo cada vez menos.
Estou muito confuso!
Você fala com minhas
irmãs sem eu saber?
Deve falar. Elas sabem
tanto sobre nós.
Devo ter pedido um conselho,
ou feito uma piada.
Você falou
com Holly ou Lee?
- Telefona para elas?
- Deixe-me em paz!
Preciso de alguém
que me ache necessário.
Eu preciso de você!
É difícil estar com alguém que dá
tanto e não quer nada.
Tenho grandes necessidades.
Não as vejo.
Nem a Lee e a Holly!
Está tão escuro hoje.
Sinto-me perdida.
Não está perdida.
Eu te amo muito.
Que sorte eu ter
topado com você.
Talvez não lembre...
mas passamos a pior noite
da minha vida juntos.
- Eu me lembro.
- Lembra-se?
Estava passando,
vi você...
resolvi entrar para
relembrarmos aquele dia.
- Não combinamos.
- Só faltou trocarmos tiros!
- Como vai?
- Bem, e você? Está ótima.
- lmagine...
- Está, sim.
Bateu a porta do táxi
na minha cara.
Quase arrancou meu nariz
de uma forma horrível.
Faz muito tempo.
As pessoas mudam.
Espero que tenha mudado,
para seu próprio bem.
Sua personalidade deixava a desejar:
não tinha uma. Como vai?
- Bem.
- O que tem feito?
Nada de mais. Um pouco disso,
um pouco daquilo.
Não devia ter perguntado?
Está desempregada?
Não. Estou tentando
escrever.
É mesmo? lnteressante.
Que tipo de coisa?
- Não quer saber.
- Quero, sim.
Todos devem
abordá-lo com esse discurso.
Na verdade, não.
É a primeira vez.
Gostaria de ler
algo que escrevi?
Claro que sim. Se é importante
para você. Não sei por que seria.
- Nunca confiou no meu gosto.
- Não é verdade!
Acho que pode ser
um bom roteiro para a TV.
- Você é tão ativo na TV.
- Não sou mais.
Larguei a TV há um ano.
- Está brincando?
- Não.
Terei que voltar,
pois estou ficando duro.
Mas saí há um ano.
É uma história triste e monótona.
Você está bem?
Estou, sim.
E você?
- Bem.
- E o seu roteiro?
Adoraria que o lesse.
Valorizo sua opinião.
Mas quero que tenha
em mente, enquanto lê...
que é meu primeiro trabalho.
Na verdade, o primeiro foi
sobre a Hannah e o marido...
mas ela leu
e ficou chateada.
lmagino o que escreveu.
Não foi nada de mais,
mas, sei lá...
Joguei fora,
mas escrevi outro.
Se quiser, eu leio.
Não sei... Posso ler
para você amanhã?
Quer ler para mim?
Está brincando?
Leio sozinho
desde os 40 anos.
Deve ter sido sorte
minha ter topado com você.
Eu devia ter
seguido em frente.
Tenho o pressentimento de que não
deveria ter começado essa conversa.
''Vivemos jogando
com as cartas que recebemos.
Craig: 'E que
cartas recebeu?'
Emily: 'Dois pares altos.
Talvez até um de ás.
O problema é que
você tem 3 dois'.''
Acabou.
Pode falar a verdade.
Diga o que achou.
Achei ótimo.
Estou sem palavras.
Não estava
com vontade de ouvir e...
E não sei o que dizer.
Estou comovido.
Achei engraçado e me envolvi.
Achei maravilhoso.
Estou completamente pasmo.
No bom sentido.
Estou surpreso que...
Achei maravilhoso!
- Sério?
- Sério, eu...
Como pensou no clímax,
em que o arquiteto...
está com a atriz
quando a ex-esposa...
esquizofrênica
o mata a punhaladas?
- Ocorreu-me um dia.
- Achei fabuloso!
Acha que escrevo bem?
Uma coisa ou outra
eu faria diferente.
Mas e daí?
Está fabuloso.
Falo sério.
Estou impressionado.
Ganhei o dia.
Foi ótimo.
Achei que fosse
ficar entediado.
Quer almoçar comigo?
Adoraria falar
sobre o seu roteiro.
Talvez possamos
fazer algo.
Quero saber por que
decidiu parar de repente.
- Quem se importa?
- Eu me importo.
Você era tão ambicioso!
Gostou mesmo?!
Você realmente passou por uma
crise, sabia? Como a superou?
Quando nos encontramos,
parecia tão bem!
Parece bem agora.
Vou lhe contar: um dia,
há cerca de um mês...
cheguei ao fundo do poço. Não queria
viver num universo sem Deus.
Tenho uma arma. Eu a carreguei
e a encostei na minha testa.
E pensei em me matar.
Então, pensei.
''E se eu estiver errado?
E se Deus existir?''
Ninguém sabe.
Daí, pensei.
''Não. 'Talvez' não basta.
Quero ter certeza. ''
Lembro-me claramente
do barulho do relógio.
Estava sentado imóvel,
com a arma na cabeça...
pensando se
atirava ou não.
De repente,
a arma disparou.
Estava tão tenso
que apertei o gatilho.
Mas eu suava tanto
que a arma escorregou...
e não me atingiu.
Então, os vizinhos
bateram à minha porta.
A cena foi caótica.
Corri até a porta.
Não sabia o que dizer.
Estava envergonhado e confuso.
Minha cabeça estava a mil.
Só pensava numa coisa.
Tinha que sair
daquela casa.
Tinha que respirar
ar fresco e espairecer.
Lembro-me de que
andei um bocado.
Não sabia no que pensar.
Tudo me parecia
tão violento e irreal!
Andei um tempão. Horas.
Meus pés doíam,
minha cabeça latejava...
Precisava me sentar.
Entrei num cinema.
Nem sabia qual era o filme.
Precisava de um tempo para pensar...
botar o mundo numa
perspectiva racional.
Subi para o balcão
e me sentei.
Já tinha assistido
àquele filme várias vezes...
desde a infância
e sempre adorava.
Comecei a prestar atenção,
e a me envolver no filme.
Daí, comecei a pensar.
''Como pôde pensar
em se matar?
Que estupidez!
Veja essas pessoas na tela.
São engraçadas.
E se o pior for verdade?
Deus não existe
e só se vive uma vez?
Não quer viver
essa experiência?
Não é tão chato assim!''
Pensei que deveria parar de procurar
respostas que nunca encontraria...
e curtir a vida
enquanto durasse.
E o depois?
Quem sabe?
Talvez exista algo.
Ninguém sabe.
''Talvez'' é um fio muito
fino para nos apoiarmos...
mas é o que temos.
Então, relaxei e comecei
a curtir o momento.
Tem uma coisa
que está me incomodando.
Vou dizer logo e esclarecer
isso de uma vez.
Sempre lamentei como
me portei naquela noite.
- Fiz papel de idiota.
- Não seja boba.
Fui eu que...
A culpa foi minha.
Quer sair
para jantar de novo?
- Está interessada ou...
- Claro.
Está livre esta noite?
Um ano depois.
- Quero gelo. Onde está?
- Está na mesa, papai.
Cadê a Holly?
Está atrasada.
Leu o último roteiro dela?
É ótimo. Ela deslanchou mesmo.
Os diálogos são ótimos.
Posso contar
que fará Desdêmona?
- É só televisão, mãe.
- No canal do governo.
Para mim, Otelo é
o melhor de Shakespeare.
Você com
um garanhão negro!
Ah, querida...
Ah, Lee, você é demais.
Está linda.
O casamento lhe fez bem.
O que aconteceu
entre nós está cada vez...
mais nebuloso.
Eu fui um imbecil.
Não sei o que
deu em mim.
Aquela convicção de que
não podia viver sem você.
O sofrimento que fiz
nós dois passarmos...
E a Hannah!
Que, como você mesma disse,
eu amo mais do que imaginava.
Oi!
Feliz Dia de Ação de Graças!
Oi, Daisy!
Não perdi o jantar, perdi?
Feliz Dia de Ação de Graças.
Feliz Dia
de Ação de Graças, Amy.
A mesa está linda.
Não fique nervosa.
É seu marido.
- Como está?
- Estou bem.
- Quando chegou?
- Agora.
Você está linda.
Eu estava dizendo a seu pai
como isso é irônico.
Sempre passava
este dia com a Hannah.
Nunca pensei que pudesse
amar outra pessoa.
E, anos depois,
me casei com você e estou...
perdidamente apaixonado.
O coração é um músculo
muito elástico.
Daria uma boa história.
Um cara se casa com uma irmã.
Não dá certo.
Anos depois...
ele acaba se casando
com a outra irmã.
Quer argumento melhor
do que este?
Mickey...
estou grávida.