Esta obra está protegida por
uma licença Creative Commons.
Você está autorizado para copiar,
distribuir e difundir públicamente a obra,
e para fazer obras derivadas,
sempre e quando respeitar e citar a autoria
registe a nova criação com
uma licença nos termos idênticos.
E não o faça com fins comerciais.
A criação é protegida com a partilha.
A Faixa de Gaza tem
estado sob a ocupação israelita
nas últimas quatro décadas.
Desde Janeiro de 2006 foi
imposto o estado de sítio
a um milhão e meio de moradores,
que ficaram sem acesso a todas
as necessidades humanas básicas.
A 20 de Dezembro de 2008
acabou a trégua de seis meses
declarada entre o Israel e o Hamas.
O governo israelita fez o bloqueio do
acesso à Gaza da maioria dos médios
internacionais e das
organizações de direitos humanos.
O Free Gaza e
International Solidarity Movement
implementou um grupo de observadores
dos direitos humanos no território.
Isto é só uma parte do que viram
entre 25 de Dezembro
de 2008 e 16 de Janeiro de 2009.
DISPARAR UM ELEFANTE
O CERCO
Esta nota da UNRWA diz:
A distribuição ficou suspensa
desde terça-feira dia 8.
Há uma semana atrás e
até data desconhecida.
Só será feita a distribuição
quando houver existências.
Vês desde quando?
Há uma semana atrás
e até data desconhecida.
Isto é devido ao estado de sítio.
Bom, cá para mim é…
Acho que é muito
importante ver as imagens
que falam por si próprias
porque muitas das vezes
só lemos que não há nada
que não há gás nem comida
que as pessoas fazem fila para o pão
que não há nem sequer farinha
ou que há uma crise.
O Israel alimenta à Gaza com conta-gotas.
E ver realmente
esta inactividade cá…
Acho que a imagen congelada
deste armazém de fornecimento
de emergência da ONU,
é uma imagen muito poderosa.
Perguntam-me todo o tempo
pela minha opinião,
mas acho que as pessoas que moram cá
podem falar sobre estas
questões melhor do que eu.
CULTIVANDO ENTRE DISPAROS
Tens que vestir isto.
Visto-o para ser visível.
Ok.
Eu dou-Iho.
Não Iho-dês.
É claro que é um civil,
mas tu…
Então temos de ser
visíveis para irmos para esta zona?
É melhor,
porque estamos na fronteira
e muita gente foi alvejada aqui.
Queres ir?
Quero!
Os nossos amigos não tinham
muita vontade de vir connosco
mas ele ofereceu-se para mostrá-lo
Olha em tua volta,
olha o que aconteceu nesta zona.
Assim podemos ser vistos…
Os soldados
da torre-vigia
com certeza vêem-nos.
Vigiam a zona fronteiriza toda
e vêem tudo e todos.
Então tudo isto
eram cultivos de olivais e palmeiras?
Tudo isto eram árvores.
Agora arrasaram tudo.
Lembra-se da Nakba?
O senhor é daqui ou é refugiado?
Refugiado.
Dónde?
Da Salama.
Onde fica Salama?
Na Jaffa.
Há muito tempo atrás,
o meu pai ainda era vivo.
Em que ano o senhor foi expulso?
Em 1948?
Pois, em 1948.
Este é o meu lugar.
Tenho dois filos.
Os dois estão a trabalhar.
Fazem o quê?
Cultivam salsa e espinafres.
É como se eu te der
esta terra para trabalhá-la…
Mas é propriedade doutras pessoas,
E não a nossa propriedade
Os seus filos são casados?
São.
Que Alá os proteja.
Obrigado.
Onde está a sua mulher?
Em casa.
O que acontece com ela?
Este ano quebrou a anca.
Só Alá sabe porquê.
Iremos para a casa
e conhecê-la-emos depois.
O exécito dispara contra as casas
no ano passado
dispararam à casa do meu filho.
Com um obus.
Disseram à criança
para tapar os ouvidos,
fizeram um buraco enorme,
maior do que esta loja.
É verdade que pediram à criança
para tapar os ouvidos?
A sua mãe me disse!
Cavou este buraco para
se esconder quando disparam.
Eu fico oculto lá em baixo,
mas isso não me protege…
As balas assobiam
sob a minha cabeça.
Se houver disparos,
ele entra lá para se ocultar,
neste buraco no chão.
A minha mulher está lá.
Tudo bem?
Cómo está de saúde?
Cómo está minha pequena?
Tudo bem?
Bem.
O exército israelita
está a bombardear com F-16.
Talvez tenham atingido os túneis.
Vivemos uma vida muito dura.
Só pedimos ao
mundo que seja feita justiça
Esta é a situação
na Faixa de Gaza.
Estás a ouvir?
A mesma coisa todos os dias.
Talvez estão a invadir
a Faixa de Gaza toda.
Somos pessoas normais.
O que é que pensas disto?
Podes registar com a tua câmara.
Ouves?
O avião de vigilância vai
ver-nos e disparar-nos.
A situação é crítica.
Tenho a certeza de que isto
é uma invasão da Gaza toda.
É um pequeño exemplo
do nosso quotidiano.
Não fazemos ideia do
que está a acontecer.
Creio que é uma
invasão total da Faixa de Gaza.
Corre! Corre!
Tirem-no daqui!
Embora! Por aquí!
É perto!
Grava isso!
É aquí!
Estamos na zona de separação,
perto da fronteira.
O exército israelita
começou o bombardeamento.
As crianças estão aterradas.
Vivemos na zona de separação,
a situação cá é muito difícil.
A guerra começou de novo
e a situação é crítica
Não temos alimentos nem bebida
nem farinha, nem
leite para as crianças.
Elas estão aterradas.
Que mais podemos dizer?
Os aviões atingiram
muitas posições.
O que podemos dizer?
Haidar telefonou agora,
Estão a bombardear a
a cidade onde ele mora.
Eram F-16.
Há muita confusão,
as pessoas a correr.
Disse que onde
quer que estivermos
temos de ficar.
Mas vamos ver.
Temos de continuar.
OPERAÇÃO CHUMBO FUNDIDO
Cá estão os tapetes da mesquita,
vamos tentar encontrar o Abu Jamal.
Encontraram-no?
Não, não aparece.
cá estão os tapetes,
vamos tentar encontrá-lo.
Atenção! Não se
aproximem dessa parte.
Por favor, saiam daí.
Não vão para baixo do prédio
Por favor, só uma ou duas pessoas
teriam de
estar lá, não todos.
Rápido, rápido!
Só um ou dois.
Abu Jamal!
O telemóvel
dele está tocando
dele está tocando!
Oiçam, oiçam!
O telemóvel dele está cá!
O som vem daqui!
Oiçam, oiçam, por favor!
Não falem, escutem!
Há bilhas de gás lá dentro.
Irmãos, por favor,
não me façam dar uma
ordem e tirá-los todos daqui.
Que foi?
O nosso trabalhador estava mesmo aí.
Dois mísseis,
um ali,
e o outro do outro lado.
Nós estávamos
cá no contendor.
E os outros trabalhadores lá.
Atingiram-nos dois mísseis.
Nem sequer tínhamos acabado.
Isto é para as crianças,
não para matar israelitas.
Só trabalhávamos cá.
Os nossos feridos estavam cá.
Este é o seu sangue.
Isto é para as crianças,
não é para matar ninguém.
Alá queime
Israel e todos os judéus
no fogo do inferno!
Vês o sangue dos mártires?
Vês o nosso sangue?
Quantas víítimas há?
Pelos menos dez.
Por todo lado!
Alá maldiga os judéus
e todos os que ajudaram
a implementar o seu estado.
A Grã Bretanha e os EE.UU,
e o mundo árabe
que fica olhando.
Deviam atirar-Ihes um sapato velho
como ao Bush no Iraque.
Esses cães judéus merecem!
Mexam, saiam daqui!
Há aviões a voar!
Este é o impacto nos civis.
Falam de bombardeamento de posições;
mas não tem direito
nenhum para bombardearem nada aqui.
Mas bombardearam um mercado.
Bombardearam uns baloiços.
Não connhecemos os
pormenores exactos das baixas.
Mas há pelos menos dez
pessoas com ferimentos de gravidade
que foram levadas para o hospital.
E ainda há aviões
e helicópteros a voar.
A cidade de Gaza
está a ser bombardeada
neste preciso instante.
Isto é só o começo.
MOHAMMAD RUJAILAH, O NOSSO GUIA
Tenho 24 anos de idade,
sou uma pessoas normal que
tenta levar uma vida normal aqui
na Faixa de Gaza,
coisa que é muito difícil…
Assim que não sei o que
querem que faça, a não ser…
Quero dizer, eu não sou do Hamas,
a maioria das pessoas não é.
Então, o que acontece comigo?
O que acontece com as pessoas como
eu quando se diz que o alvo é o Hamas?
E as outras facções
palestinas cá na Faixa de Gaza.
O que acontece com as pessoas normais?
O que acontece com o meu
irmão de nove anos de idade?
E com a minha irmã?
Penso que é maluquice.
Não tento
apresentar-me como uma vítima.
Penso que simplesmente se trata
de ser justo e recto neste mundo.
Falamos de dar às pessoas
a hipótese de viverem
a sua vida como quiserem
e de escolher as
pessoas que quiserem
para serem representadas.
Penso que não é um problema do Israel,
da Espanha, da América
ou da França.
É o nosso,
é uma questão interna.
Então penso que as
pessoas deveriam simplesmente
deixar de acusar os palestinos
e deixar de julgá-los
com estereotipos.
Já não há Drones.
Como é que os chamam?
Desculpe?
Chamamo-los aviões de vigilância.
Na Gaza são cahamdos Zanana.
Zanana quer dizer zzzzzz,
como o som que fazes com a voz.
A FAMÍLIA HAMDAN
No Departamento de
Agricultura ou coisa parecida.
Atacaram uma
organização agrícola?
Diz-Ihe que esteja pronto
para focar a câmara na grade.
Apronta-te na
grade para quando vierem.
Tragam as camilhas!
Corram, corram!
Por amor de Deus!
Alá te dê uma outra filha!
Irá para o céu
se Deus quiser.
Deus é o nosso
único salvador e protector.
Podes gravar mais.
É só uma criança.
Só tem onze anos de idade.
Com é que se chama? Saeid?
Não, não, Ismael.
Ismael Hamdan.
Podes gravar mais cá.
Podes passar.
Não há mais nada
que possamos fazer.
Está morta.
Tragam o tubo nasal.
Metam-Ihe o tubo
e limpem o seu nariz.
Tem pulsação?
Alá rodeie a sua
alma com misericórdia.
Tragam a fita colante
para escrever o nome dela.
Isto é
tudo. Acabou
Cubram-na.
Estas duas meninas só iam
tirar o lixo da casa,
e o avião bombardeou-as,
a elas e ao seu irmão.
A fita colante.
Como é que se chama?
Não sei o que Hamdan.
A outra é a Haya
e esta é a Lama.
Uma pena?
Aquí.
Lama que mais?
Lama Talal Hamdan.
Tens os nomes e as
idades das crianças mortas?
Os nomes e as idades.
Lama, 4 anos de idade.
E a outra menina…
Haya, 6 anos de idade.
O rapaz, 10 anos de idade.
Que faziam
quando foram mortas?
Estavam a brincar perto da casa.
Só brincavam perto da casa.
ENFEITAR OS MORTOS?
Só iam…
Está bem, não tem problema.
Se quiseres posso enviar-te
umas fotografias que tirei hoje.
Já agora, não
te enviei todas.
Há algumas
de hoje, mais claras,
das duas irmãs na morgue…
Então,talvez…
Ok, fica descansado.
Vou tentar enviar-te…
Como? Não sei…
Isto é importante. Percebes?
Mataram pessoas
e tu tentas dizer
que não as envie.
Não sei, estão mortos.
São mortos.
Pois, estou a perceber…
Mas. Percebes?
É simplesmente uma frustração.
que todo o mundo me diga
que estas fotos
são fortes demais.
Pois, são fortes.
Mas…
Não, ok,
não tem problema.
Posso tentar enviá-las.
O que queres que eu faça?
Que as enfeite ou coiso?
Seria maluquice, mas, emfim…
Pois, ok.
Estou a perceber.
Posso ver como…
Não sei se é uma
embarcação israelita ou…
Porque hoje,
como podes ver…
Normalmente podem ser vistas
algumas das luzes dos
barcos de pesca palestinos.
Mas hoje não se vê nada,
está totalmente…
É uma embarcação
israelita, com certeza.
Com certeza.
Fica claro que os únicos
que podem andar livremente
por aquí agora são os israelitas.
Os pescadores não
podem sair à pesca hoje.
Não há forma de
gravar as embarcações?
Não, impossível.
Isso está se aproximando da cidade.
Pois, assim parece.
TESTEMUNHAS
Esperemos que
saia, com sorte sairá.
Sentir-me-ia mais
comfortável fazendo isto em inglês,
mas podemos
fazer em árabe também.
Pois, pois.
Não, não o
vi até agora.
Porquê?
Está bom?
O teu tio está bom?
Mataram-no hoje?
Oh, sinto muito, Sadiki.
É um amigo do Chipre,
um palestino
que saiu da Gaza de barco.
Ele disse:
Quando fores para a Gaza,
comprimeta o meu tio da minha parte.
Agora ligou
e disse-me:
Comprimentaste o meu tio?”..
Eu disse-Ihe que sentia muito,
que não tinha tempo.
E morreu hoje.
Ele disse-me:
Fica descansado
agora é um
mártir e fica no céu.
O tio do Rafik…
O Rafik, de Chipre?
É horrível, porque ele disse:
Quando fores para a Gaza,
dá-Ihe os meus cumprimentos.
E esqueci,
não tinha tempo.
Estou bem,
estamos quase a
começa uma roda de imprensa.
Posso ligar-te em 15 minutos?
Não estás com
medo que os israelitas
bombardeiem as ambulancias de novo
quando vocês sairem delas?
Sabemos que o Israel tem
por alvo o pessoal médico,
ouvimo-los na primeira pessoa
pessoal médico e voluntários,
que dizem ter recebido disparos
mesmo quando saiam das ambulâncias.
Sabemos que os tanques
rodearam as ambulâncias
e que atiraram contra elas
em situações de conflicto.
Todas as partes têm
de proteger a função
e a movilidade dos
serviços médicos.
Os serviços
médicos devem trabalhar.
Estamos conscientes
de estar a correr riscos.
Todos nós corremos um
risco por estarmos na Gaza
durante esta invasão e na altura
dos ataques, ninguém está seguro cá.
Mas os serviços
médicos são sagrados,
estão a evacuar os feridos,
tanto os combatentes como os civis.
É o que a lei diz:
estas são as normas
da guerra e da lei internacional.
E estamos cá como
activistas dos direitos humanos
e como observadores para fazer
com que sejam respeitadas
as leis internacionais e humánitarias.
Por isso esperamos que
todas as partes as respeitem.
Então, achas normal?
Agora, todas as notícias…
Vou ligar para a minha
mulher para Ihe contar que deixei
o prédio,por que toda a gente
sabe que este prédio é um alvo.
Estou a tentar,
mas não há linha.
Não há linha,
não posso ligar para ela.
Achas que querem
fechar os médios
Se calhar tentam
parar as agências
de imprensa e as rádios,
para que o mundo não saiba…
Para que não possamos contar
o que está a acontecer na Gaza.
A verdadeira imagen.
Ficamos com a impressão que vão
intensificar os ataques ainda mais.
É o que há.
Não sei…
Pode acontecer tudo
se são capazes de
alvejar as ambulâncias.
É muito fácil para eles
atirar contra os jornalistas.
Não há limite nesta guerra suja
do Israel contra os palestinos.
Estou muito preocupado…
CAPACETES AZUIS
Ok, vamos
começar de novo.
Tivemos uma chamada
de auxílio numa casa
na zona industrial,
perto da fábrica de aço.
Disseram-nos que estava
perto dum carro vermelho,
mas não vimos
nada, vítima nenhuma.
Depois fomos para uma casa
que estava bastante escondida.
Vimos uma vítima,
um idoso com um ferimento na perna,
muito sangue no chão
e vidros partidos…
E uma carrinha
com colchões, cobertores e toalhas.
Básicamente foi um míssil.
mas não sabem se dum Apache
ou dum Drone.
Atingiu a carrinha
enquanto tentavam fugir.
A vítima era o pai,
tinha 40 anos de idade.
Estava a dizer…
Queria que as
crianças viessem comigo
Por favor,leva
as crianças”,, dizia.
E estavam completamente
angustiados e fora de si.
É incrível,
esta familia tentava
ir-se embora, procurava refúgio.
Uma ova?
Estou a entrevistar!
É horrível.
Estão a massacrar.
Estão a pôr na
mira as famílias
que tentam salvar-se…
Não podem cozinhar feijão branco
sem pimentos verdes.
Este está sujo, traz um outro.
Obrigado.
Adoro pimentos.
Que não vá
para os olhos…
Tenta que não
entre pimento nos olhos.
Ok, obrigado.
2 DE JANEIRO,
NVASÃO TERRESTRE
Foi uma noite
intensa porque as ruas
estavam completamente
cheias de fumo e de pó,
de viaturas a passar
e de impactos de mísseis.
As pessoas estão aterradas,
abandonam as suas
casas e tentam fugir,
nomeadamente no Norte.
As famílias podem ser
vistas a caminhar nas ruas,
realmete parece uma nova Nakba.
E parece que a novidade
é que os tanques entraram.
Há um buraco de 10 metros
de profundidade feito por um F-16.
Não podemos levar pacientes,
bombardeiam por todas partes,
não podemos
nem sequer cegar aos feridos.
Os judéus não podem
vencer à resistência
então a desforra
é com os civis.
Em Jabalia e com muita força.
Sem dúvida o ataque é com bombas.
O mesmo tempo estão
atacando desde o mar.
desde os helicópteros
desde F-16.
E agora confirmado que
também desde os tanques.
Que é isso?
É como iluminação.
Para poderem ver à noite.
O que?
Isso é iluminação?
Não digas parvoices!
A iluminação cai
devagar num para-quedas.
Isto está a queimar.
É alguna ciosa que está a queimar.
Peço desculpa, vamos continuar.
Em Dezembro nãoentrou comida. Ponto.
Que sentido faz dar pão
àqueles que foram
queimados num cemitério?
Ponto deinterrogação.
A urgencia está
em parar as bombas,
mesmo antes de
reatar o fornecimento.
Ponto.
Os mortos não comem,
vírgula,
só fertilizam a terra,
que cá na Gaza,
nunca foi tão fértil.
Ponto.
Os cadáveres das crianças…
...na morgue do hospital,
deviam alimetar os
sentimentos de culpabilidade…
…daqueles que poderiam
fazer alguma coisa, vírgula,
mas estão a tirar férias no Hawai
a se divertir-se
com os amigos. Ponto.
A imagen dum Obama a sorrir
a jogar golf,
foi passada
por todos os canais
árabes via satélite,
vírgula,
mas fiquem descansados,
cá ninguém acreditou
que a cor da pele
dum presidente...
...fosse mudar radicalmente
a política exterior dos Estados Unidos.
Ponto.
Ontem o Israel abriu
a passagem de Eretz
para evacuar todos os
estrangeiros da Gaza,
vírgula,
nós,
os internacinais do ISM,
vírgula,
somos os únicos que ficamos.
Ponto.
As costas estão a doer…
Não há uma panela de verdade?
Isto é uma panela para ferver?
Isto é para o café.
Quando há muita gente
temos de utilizar
isto para fazer café
Resistência,
resistência,
Quantas colheradas vais deitar?
Olha, isto precisa
pelos menos de dez colheradas mais.
Vou deitar três.
Três? Estás doido?
Na caçarola pequena
fazemo-lo com três colheradas.
Deita mais duas,
deita muito mais.
Ok, vou pôr quatro e meia.
Vá, deita mais,
não quero café fraco.
Cheira bem.
Bobardeiam ao acaso.
Tem som de estar
a aproximar-se muito.
Estamos a avaliar a situação.
Achas que podem ver-nos?
Estão a atirar bombas
a Oeste de Ezvet Abd Rabbo.
Si quiseres ir,
vai, mas atenção.
Quando chegares a
Jabalia, muita atenção.
Ok, vem.
Desejo-te sorte.
Estás a ouvir?
Ouve-se por todo o lado.
Alá acabe tudo isto com bem.
Não podemos sair.
Bombardeiam lá fora.
Não tenho ambulância
nenhuma cá, agora
Se a tivesse
escapar-nos-íamos.
Não temos ambulâncias,
a Baixa está rodeada.
As bombas estão
a cair em volta da Baixa
Ok,vamos ver.
Cumprimentos, adeus.
Onde está o Vik?
O Vik não está cá,
acho que foi embora
numa das ambulâncias.
Deixam alguma coisa?
Telemóveis, alguma coisa?
Levamos o equipamento todo?
Viste os interruptores?
O telefone que te di?
Está cá.
A área toda, a casa
do Abu Rame está a arder,
a área toda, escuta…
Ok, Alé acabe isto
com bem,vamos ver…
UNIVERSIDADE ISLÂMICA
Entramos e saimos.
Penso vão voltar para atacá-lo,
porque ainda há
muitos prédios de pé.
Vamos tentar ser rápidos.
Entramos, damos uma volta e saimos.
Isto está diferente.
Alguma coisu caiu.
MARWAN HAMUDA,
CONDUTOR DE AMBULÂNCIA
A situação é complicada.
Atacaram quatro das
nossas ambulâncias desde os F-16.
Quando a resistência dispara
uma bala, eles respondem
com um milhão de mísseis.
Uma criança de três
anos da família Al Kourd
foi assassinado no último ataque.
Da família Al Kourd.
Não há feridos em
Al Attatra, só mártires,
mas não podemos aproximar-nos.
Fomos três vezes da mesma forma
coordinada e atiraram contra nós.
Da primeira vez com um tanque,
da segunda com um F-16 e, a seguir,
de novo com un tanque.
De forma que não pudemos tirá-los.
Ficarei em casa em meia hora,
se for vontade de Alá.
Não se sabe se há mais mártires.
Ficarei em casa
numa hora quando muito.
Queres que leve alguma coisa?
Estou tentando
ligar mas não atende.
Ligo para o hospital,
mas ninguém atende.
As comunicações forma cortadas.
Por favor, não grave isto!
Olha! Aviões de vigilância!
Olá, olá. Tudo bem?
Caiu agora uma bomba no pátio
do hospital de
Al Awda, no meio do pátio.
Havia um jeep e foi bombardeado.
Caiu agora uma bomba
no pátio do hospital.
Pois, a dez
metros daqui.
Há feridos.
Eu estou bem.
Foda-se! Perdão…
Os rapazes estão lá…
Levanta, Jamal.
Foi atingido por metralha,
vamos levá-lo para esta esquina.
Fiquem aí!
Onde é que vão?
Mexam assim,
mexam para lá,
podem ser atingidas pela metralha.
Estou?
Falo com quem, se faz favor?
Vá, ouve: cairam agora
duas bombas no pátio dum hospital,
a dois metros de mim.
Gravei tudo ao vivo.
As equipas estão tentado evacuar
o oxigénio do hospital
para ele não rebentar.
Estão a atacar um
hospital diretamente.
Percebes? Gravei tudo.
Há vários membros da
equipa de ambulâncias feridos.
Não… Sim mas porra,
não sei, não sei o que dizer…
Passem a notícia, por favor!
Hospital Al Awda,
hospital Al Awda: a-I-a-w-d-a.
Campo de refugiados de Jabalia.
Dois mísseis fizeram impacto.
diretamente no pátio do hospital.
Estava cá sentado, e é raro,
porque estava a olhar essas casas e…
Achava que estávamos em segurança,
que essa gente estava em segurança.
Estava a pensar nisso e,
de pronto, estava a ouvir
o rádio e boom!”,, a detonação.
E as pessoas começaram a correr para cá.
Já agora, desde que fomos
evacuados da Média Lua
no campo de Jabalia, na central
de ambulâncias localizado aqui.
Abu Jahy!
Fora do pátio! Anda cá!
Atiraram dois foguetes aquí.
Em Al Awda?
Atiraram contra Al Awda?
Sim, contra o jeep
da Autoridade Palestina.
Mas isso é um hospital…
Sacanas! Não têm honra.
Dois mísseis, três feridos.
Aló, Youssef. Estás aonde?
Estou no hospital!
Estes telemóveis… São de quem?
Sim, estamos no hospital.
Não se pode entrar nem sair.
E estamos à
espera dum novo ataque.
O alvo deles era o hospital,
mas atingiram o jeep.
Podem justificar com
que era uma viatura militar.
Poderiam atacar se tivessem atirado
um míssil desde aquí.
Mas não podem atacer sem razão.
O que é essse prédio ao lado?
O armazém de medicamentos.
Alguém teria de ir
buscar os medicamentos?
Quem for caminha para a sua morte.
Vais continuar?
Vou, mas sempre
que eu sair perco dois quilos.
Sei que vou ser morto.
Juro por Deus, juro por Deus…
Naquela parte do prédio,
vejo a poeira, vê-se a poeira.
O que podemos fazer?
Nada.
Está a 150 metros daqui?
Menos.
Menos de 150
metros do prédio.
Que disse a tua mulher?
Disse Sei que te vão matar”..
Ontem à noite,
estava a falar com a sua mulher,
dizia-Ihe o que ia
acontecer se ele for morto
a qualquer instante e ela disse:
Sei que pode acontecer
a qualquer instante,
por isso não há nada a fazer.
Ontem à noite falámos da Arafa,
a que mataram ontem.
Ela sabe que eles vão me matar.
Diz que está pronta
para quando eu for morto.
E os meus filhos, só
os vejo 5 ou 10 minutos,
E à hora que fui ontem
para casa já estavam a dormir.
Não pude ver se
precisavam dalguma coisa.
Não têm comida nem gás.
A agua vai acabar cedo.
Só Ihes fica Alá.
Já se habituaram
à ideia da minha morte,
mesmo os meus filhos.
Quando eu vou para casa,
não querem deixar-me ir embora.
Dizem: Ó pai não vá”
com fazem as crianças.
Eles entendem a situação.
Falam dum amigo meu que morreu,
e dizem Coitado”..
Eu explico que todos vamos morrer.
O problema é que
ninguém liga nenhuma.
Os judéus acham
que com o bombardeamento
e atacando desta maneira,
vão derrotar as pessoas.
Muito pelo contrário:
encorajam as pessoas a lutarem.
Toda a gente diz: Já estou
morto. Por que morrer em vão?".
Vou atirar um foguete
ou vou inmolar-me em contra deles
em vez de morrer na minha casa.
É melhor morrer lutando contra eles.
Assim as pessoas estão
prontas para movilizações.
PORQUÊ?
Ó senhor, por que está a gravar-nos?
Por que grava, senhor?
ENCRAVADO NUMA AMBULÂNCIA
Precisamos de mais duas ambulancias.
Vou levar mais duas.
Quem está no terceiro grupo?
Quem está aí contigo?
Onde está?
Está a dormir. Escreve o nome dele.
Lembras-te da
matrícula da ambulância?
Escreve: Fayed Al Ajramy.
E o médico, Mohammad Salah”..
Tens os números de identificação deles?
Vou te dar os
números das ambulâncias deles.
6-6915-90
Queres uma quarta
equipa ou chega assim?
Uma quarta equipa.
Naim, guias tu.
Naim Rajab Khalil.
Onde é que vamos
ir com todo este tiroteio?
Queres ir, Youssef?
Youssef Abd El Hameid.
O Chefe! Ele é o chefe!
Diz a matrícula da ambulância.
3-99...
31.
Adeus, adeus
Ide em paz.
Naim, vamos. Naim!
Fiquem atrás de cada uma!
Abed tens o meu telemóvel! Adeus!
Desculpa!
Diz ao Al Ajrami
para ligar a sirena!
Eva, Mohammad, venham…
Tens os nomes
dos condutores?
Isto está coordinado?
É coordinado pela Cruz
Vermelha Internacional.
Mas ninguém vai com
eles, são dois por ambulância.
Vão para uma zona mesmo perigosa,
onde estiveram os
tanques e o exército israelita.
Dizem que têm o direito
de acesso à essas zonas
e deveriam tê-lo segundo
a Convenção de Genebra.
Mas, insisto,
não há ninguém para
comprovar que isso acontece realmente.
Já agora, não estavam a falar
realmente da Convenção de Genebra,
porém falavam que
os israelitas sabem
que eles se organizam e vão disparar.
Por isso Marwan disse
quando escrevemos os nomes deles:
Então escrevem os
nomes dos mortos?”..
Oh, não!
Foi o que disse.
Então,não sei…
Temos os nomes dos condutores.
Vamos vê-los em dez minutos.
Vamos com eles?
Há um mártir ao pé do semáforo!
Até onde é que nos podemos
aproximar com as ambulâncias?
Está ali! Deitado no chão!
Tentámos o resgate
do corpo e atiraram contra nós!
Por isso não podemos chegar até ele.
Conseguimos arrastar
o corpo até a rotunda.
Está morto.
Arrastámo-lo e dispararam!
Ali, ali, estão ali!
Voltem para atrás!
Voltem para atrás os dois!
Vão disparar-nos! Vão embora!
Vão embora e matem vocês!
Fiquem dentro!
Não saiam da viatura!
Câmara dentro!
É só uma bala. Só uma bala!
Tenho uma bala na perna.
Queres deitar na camilha?
Fica calmo, calmo.
Estou bem, Youssef, estou bem.
Não é nada.
Fica descansado, pá, estou bem.
Estávamos a tirar o corpo
e começaram a disparar-nos.
Deixámos o corpo e a camilha.
A outra perna está bem?
Está, sim.
Liga o Doctor Bashar e
diz-Ihe que é uma ferida leve.
Vão para o hospital Al Awda.
A cabeça está bem?
Está.
Fica descansado,
Abu Ali, está tudo bem.
O bom do Abu Ali!
Aló. como é que estás?
O que é que aconteceu?
Está bem, graças a Deus..
Fomos resgatar um mártir.
Perto de Zimmo e dispararam-nos.
Estavas fora da viatura?
Estava, com o meu colega.
À PROCURA DE EVIDÊNCIAS
E deu-me a mesma
versão que o hospital.
Sim, temos de vê-los.
Queres vê-los para gravá-los?
Mas deu-me os mesmos pormenores…
Ó meu Deus!
Era um franco-atirador, não era?
Era, mas não
apontava para nós, não é?
Não. Podia ter-nos
alvejado, com certeza.
Posso perguntar…
Onde fica o franco-atirador?
Façam atenção.
Está ali. Numa dessas casas.
Ontem à noite abriram fogo
contra nós.
Destruiram-nos tudo.
Onde é que mora exactamente?
Por trás da mesquita,
destruiram minha casa.
E agora vamos ser evacuados
para uma escola da ONU.
Ficamos sem nada.
Não há forma de arranjar
nem uma saca de farinha.
Estavas ontem cá,
quando bombardearam com fósforo?
Sim, com fósforo.
Ali há uma casa
na qual não se pode entrar
porque há franco-atiradores.
Não te podemos levar.
Há projetis
sem detonar nas casas.
Podes descrever o fósforo?
O fósforo queima
as roupas de qualquer um em que cair.
Mesmo que tentes tirá-lo
não podes.
Se o respirares, desmaias.
Então, como é que se tira?
Não, não podes tirá-lo de cima.
Tens de deitar areia nas roupas.
E nem sequer temos
água nas casas.
Tenho de ir embora, adéus.
Acho que é perigossísimo…
É a mesma história
que toda a gente conta.
Quantas pessoas estão a ir embora?
O bairro todo está a fugir!
Onde tem chegado o exército?
Até Netzarim e arredores.
Só 300 metros nos separam deles.
Há franco-atiradores?
Por todas partes
há franco-atiradores e tanques.
Forças especiais e tanques.
Até dispararam à mesquita.
Todos os dias é assim.
Levamos as crianças quando dizem
que há um cessar-fogo para almoçar.
Ficamos em casa doutra familia,
não sabemos o que fazer.
Alá é a única salvação.
Quando encontrarmos
um carro, vamos embora.
Na casa em que ficamos
dormem cincuenta pessoas
e tem 100 metros cuadrados ou menos.
Não podemos dormir
pelas bombas e os aviões.
Caem por cima.
As nossas casas
estão cheias de buracos.
Vê a mesquita?
As nossass casas estão na mesma.
Minha senhora, não sei que dizer.
Só Alá nos protege.
É o único que se
preocupa por nós.
Podem matar-nos
a qualquer instante.
Estamos à espera da morte.
Quando caminhamos, quando comemos,
quando bebemos,
estamos á espera da morte.
Não pedimos mais nada à vida.
Só morrer e descansar em paz.
Podem falar de um em um?
Então. Isto é o fósforo?
É, é.
Se o mexeres, volta a arder.
Avivar-se-á se o mexermos?
Fora daí e deixem
espaço para o câmara!
Olha para as letras,
olha para as letras.
Isto é ilegal segundo
os tratados internacionais.
Fósforo. Vê?
Não o toque com as mãos,
vai se queimar.
Onde caiu?
Cá, nesta casa.
Isto são os restos da casa queimada.
Podem pô-lo na
bagageira do carro?
Vê o telhado da casa?
Então é este o míssil
que trespassou o telhado.
É, vou pegar numa amostra.
Eva, Eva! Anda cá!
Que acontece?
Acaba de mexê-lo?
Pois, acaba de mexê-lo.
Isto foi há três dias, não foi?
Quanto tempo leva assim?
Há três dias.
Este é o terceiro ou o quarto?
O terceiro.
Horrível.
É.
Estou aquí no meio
desta poeira e é muito…
Alberto! Quando
deitas água… Anda cá, olha.
Deita água!
Deita água, por favor!
Estás a ver?
Mais um pouco.
Estás a ver. Ainda mais.
Olha!. Apagou agora.
Não. Continua a arder.
Continua a arder. O que é isto!
Como podes ver arde desde dentro.
Muito obrigado.
Deus te abençoe.
Sinto muito mas não
há gás para fazer comida.
Obrigado, muito obrigado.
Levamos já 14 dias sem água.
Lava as mãos 2 ou 3 vezes.
É mesmo tóxico.
É claro que é ilegal,
tenho certeza que é ilegal.
UMA NOVA NAKBA
"60 aniversário da Nakba”
Um matadouro,
uma carnificina israelita.
Quanto sangue precisa o Israel...
...para parar isto?
Só servem é para gravarem fitas!
Façam alguma coisa por nós!
Estão a fugir das
forças de ocupação?
A ocupação destruiu-nos!
Estamos a fugir das nossas casas.
Atacam-nos com os seus obus.
Os seus mísseis e os
seus aviões estão a matar-nos.
Tenham piedade de nós, estrangeiros!
Tiveram de deixar as suas casas?
Já as deixámos,
refugiamo-nos numa escola.
Agora vamos para casa
para tomar banho
e mudar as roupas.
Podemos ir convosco?
Com certeza.
Houve algum ferido?
Aquí mataram uma criança.
Chamava-se Adam Maamoun Al Kourd.
Qual era a idade dele?
Três anos de idade.
Esta era a casa do meu irmão.
Dois andares e quatro apartamentos.
Esta era a casa do seu irmão
E esta a casa
doutro dos seus irmãos.
E esta é a minha casa.
Estes são alguns dos
restos da outra casa.
Benvindos.
Há pessoas mais velhas na escola
que tenham vivido a outra Nakba?
Há muitas.
Que pensam de serem
evacuados por segunda vez?
Têm lembranças?
Com certeza.
Na escola falamos nisso.
Costumavam contá-lo
dantes e agora estamos a vivê-lo.
Mas esta Nakba é
bem pior do que a primeira.
Durante a primeira Nakba não cairam
por cima das pessoas desta forma.
Agoram chovem obus
nas cabeças das pessoas.
Esta é a bicicleta
da criança de três anos
que foi assassinada cá.
Aquí?
Na outra casa,
mas, como pode ver, troxeram para cá.
Estão tentando salvar alguma coisa.
Como pode ver
isto são mísseis.
Balas…
E isto é suposto ser
equipamento, um colete antibalas...
E estes são mapas…
Mapas militares.
Isto é uma espécie de…
Não sei…
Igual que com o
pai das cinco meninas,
este é o tanque
do seu filho de três anos.
Alá te dê paciencia.
Realmente não sei o que dizer.
Alá te dê saúde
para vê-la como uma esposa.
ENTERRAMENTO NUMA ESCOLA DA ONU
Por favor, digam-nos
quantos assassínios precisam,
quantos mortos,
para parar esta guerra.
Digam o número.
Quantos?
Quantas pessoas querem
que sejam assassinadas aqui,
neste pais?
Por favor!
Vocês têm de dizer alguma coisa!
Perguntem-Ihes quantos têm de ser.
Eu sei que você não é responsável!
Não é responsável por isto,
mas têm de dizer alguma coisa ao Bush!
Têm de falar para a ONU!
Digam-nos quantas
pessoas têm de morrer cá!
Já sei que você não
é responsável por isto,
mas têm de falar!
Está tentando dizer que…
Eu sei, mas…
Qual é a pergunta?
Eu percebo o senhor, oiça…
Ela também percebe.
Estão a fazer aquilo que podem,
falam para o mundo
o que está a acontecer aqui.
Que as pessoas
estão à procura de refúgio.
Não vê?
Isto é uma escola!
Uma escola da ONU!
O que estavam a fazer ontem?
Cá estavam meninos
a brincar, como estes!
Que estavam a fazer?
Alá é grande.
Quem agradecer Alá
será recompensado.
Ó, Alá, descarrega o teu poder…
E a tua força nos judéus.
Ámen!
Por favor, Alá,
mata-os todos…
…e não deixes nenhum com vida.
Ámen!
Ó, Alá, com o teu grande poder.
Alá!
Pedimos-te, com o
teu infinito poder, caro Alá.
Alá!
Por favor, Alá,
tira vengança do
sangue dos nossos mártires.
Alá!
Por favor Alá,
liberta-nos dos judéus.
Derrota-os,
não são tão poderosos como tu.
Por favor Alá, faz tremer a Terra
e destroi os pilares
da sua civilização.
Por favor, Alá,
enche de medo e
terror os seus corações.
Ó, Alá, dispersa-os
para que voltem a estar
perdidos mais uma vez.
O, Alá, dá-nos um sinal.
Ó Alá, surpreende-os
de forma que não esperem.
Ó Alá, enche de medo e
terror os seus corações.
Ó Alá.
Tragam bandeiras
em vez de paus.
O que acontece?
Vamos ao muro?
Ou ficamos cá?
Fica aquí.
Os franco-atiradores
estão a operar numa praça,
onde podem ver com claridade.
Não, não me graves.
A COMUNIDADE INTERNACIONAL
Semper em frente.
Parece perigoso…
Há um tanque
nesse buraco ali.
Vão parar para
gravar um tanque?
Estás doido?
Sai por essa rua,
a Universidade Islâmica está lá.
Continua e não pares.
Não nos interessa
ver se há um tanque ou não.
O tanque apontar-nos-ia
diretamente e disparava logo.
Ellos no esperan.
Eles não esperam.
Sempre em frente.
Vês o bulldozer ali?
O da ONU?
Não vão atacar
estas ambulâncias todas…
A madeira vai queimar!
O armazém está cheio!
Há alguém lá dentro?
Não sabemos…
Começaram a disparar
desde aviões e desde o mar.
São estas as bombas de fósforo.
Este é o armazém.
Há peças e medicamentos.
O que está arder cá
são todos os nossos
medicamentos e a farinha.
Isto é um erro enorme!
Um erro terrível!
Isto é crime!
Aquilo é farinha?
É, farinha, medicamentos!
Tudo!
Não só farinha,
também havia cobertores!
Esta é a ajuda que recebemos
da comunidade internacional.
Tudo aquilo que tínhamos desapareceu.
Este é o armazém central que
distribui para a Faixa de Gaza toda?
Desde Beit Hanun até Rafah!
Este é o centro!
Quantas pessoas
alimenta este armazém?
Um milhão!
A população toda!
Queres que diga alguma coisa?
A tua opinião…
É um desastre!
É o resultado de disparos
diretos sobre o complexo.
São milhares de
toneladas de ajuda as que estão
a evaporar.
Por não falar em danos.
É simplesmete um desastre.
Mais uma razão
por que este conflito
tinha de ter acabado ontem.
Tinha de ter sido parado
mesmo antes de começar.
Obrigado.
Só quero ver como
a comunidade internacional
e as Nações Unidas
vão reagir depois disto.
Este é o dinheiro da
comunidade inaternacional.
e das Nações Unidas
para o povo palestino.
As pessoas pagam dinheiro
para enviar comida às pessoas daqui,
na Faixa de Gaza
e os israelitas…
Fazem explodir tudo.
Com ou sem razão,
ainda que não acredito que realmente
tenham razão nenhuma para fazer isto.
Mas penso que,
daqui para a frente,
não vou culpar o Israel,
vou culpar a comunidade internacional,
porque há leis que
eles próprios fizeram
e que os israelitas
não respeitam nunca,
e não estão a fazer nada.
Por isso não vou
culpar mais o Israel.
Porque não vale a pena.
Acho que simplesmente
vou culpar a comunidade internacional.
Este é o armazém
duma das maiores
ou até, da mais importante
organização do mundo,
e os israelitas
não ligam nenhuma.
EPÍLOGO
Estás-me a gravar? Porquê?
Arafa Abdel Daim instruia os
seus colegas para serem sanitários.
Era profesor de ciências
e voluntário nas ambulâncias.
Arafa foi assassinado por um tanque
israelita enquanto evacuava vítimas.
É só um dos muitos
médicos assassinados.
Este documentário está
especialmente dedicado
ás equipas de
ambulâncias da Faixa de Gaza
e aos 1.412 palestinos assassinados
durante a operação "Chumbo Fundido”.
Infelizmente
não serão os últimos.
"Lutávamos pelas nossas vidas.
Movia-nos uma
determinação deseperada,
mas as nossas armas nunca
se dirigiram contra civis indefesos.
Lutávamos pela sobrevivência
da comunidade judaica,
não por um territorio
nem por uma identidade nacional.
Cá para mim, não existe um
povo eleito nem uma Terra Prometida".
Marek Edelman,
um dos líderes da insurreição
do gueto de Varsóvia em 1943.
Nunca quis emigrar para o Israel.