Você está com tempo?
Porque a história é comprida.
Vejamos...
Javier...
Javier e Sofía
eles são um saco!
Bem, a Sofía e eu...
Odeio quem fala que Santiago
é uma merda.
Faz até sentido, pois por ela
passa um rio de merda.
Bem, o metrô de Nova Iorque
está cheio de ratos
e todo o mundo acha máximo.
Paris fede a mijo
mas é supostamente a cidade
mais romântica da Terra.
Um chileno jamais achará Santiago
bonita o bastante.
Temos uma baixa estima.
Sim, Santiago é linda,
se comparada a Paris ou
a Nova Iorque.
Cada um faz a sua cidade.
Minha cidade é linda!
apesar de tanta merda.
Santiago é linda...
O Rio Mapucho é bonito...
O que você tem?
Talvez a cidade esteja
bonita porque
você vive nela.
Você ficou maluco!
Sofía, eu queria dizer-lhe algo.
Eu sei que estamos saindo faz
poucas semanas, mas...
Eu queria lhe dizer que eu...
Eu te amo.
Obrigada.
Então, né...
Eu preciso ir.
Taxi! Taxi!
EU DISSE QUE A AMAVA.
EU DISSE PARA ESPERAR
ATÉ O 3º MÊS.
NÃO PUDE RESISTIR.
POR FAVOR, A DEIXE EM PAZ.
PQ? TENHO CERTEZA Q
SENTE O MESMO Q EU.
QUE SACO DE VIDA.
Eu li que foi
cientificamente provado
que todos nós temos uma
alma gêmea.
Por favor, como pode provar
cientificamente isso?
Como a expectativa de vida é de 70 anos
fica quase impossível de achar.
Quando eu conheci Sofía
tive a certeza de que era ela.
Quatro?
Oh, minha cabeça...
Você está vivo?
Mais ou menos...
Então,
como foi ontem à noite?
Como assim?
Bem, você sabe...
Nós... Foi bom?
Onde é o banheiro?
No final do corredor.
-Olá!
-Oi.
Que gracinha!
Eu acho que a senhora da
limpeza está aqui!
-Empregada, eu acho.
-A empregada?
Acha que ela se parece com
uma empregada?
-Ela estava limpando e pensei...
-Deveria estar na ioga.
Olá!
Mas que gracinha!
Como está meu garotinho?
Mãe, o que está fazendo aqui?
Até onde eu saiba esta foi minha
casa durante 20 anos.
Apresenta sua amiga.
Depois mãe,
nós estamos ocupados.
-Desculpa, eu sou Sofía.
-Sofía.
A avó do Caquinha também
se chamava Sofía!
Que lindinha!
Não se preocupe, tudo bem.
Sou super tranquila.
Fico feliz que ele tenha
achado alguém.
Esteve tanto tempo só...
Mãe, ela já sabe que é liberal.
Agora pode nos deixar a sós?
Não fique assim, ok?
Você fica tão feio.
Meu ursinho cabeludo.
Vamos arejar isto que
está um nojo.
Este quarto é cheirando...
Cheirando a...
juventude!
Que brisa agradável!
-Vamos dar um jeito nisso. Um...
-Mãe, por favor...
Tira a mão!
Dois, três e quatro.
Porquinho!
Mãe, por favor volta
mais tarde...
Que vestido lindo!
Igual ao da Mariana,
Mas sete tamanhos menor.
Que reforçada era!
Nos churrascos de família ela
comia tudo que via.
Não era gorda,
tinha problemas de tiroide.
Eu gostava muito dela.
Super amorosa.
Gorda, mas linda de rosto.
Uma bochecha...
-Quem é ela?
-A ex-namorada de Javier,
que namoraram durante
seis anos.
Eu tinha até um vestido preparado
para o casamento.
-Mas ela se separou dele.
-Isso não interessa, mãe.
-Ele lhe ofereceu algo para comer?
-Não, eu já estava de saída.
Nada disso.
Somos ótimos anfitriões.
A Sofía está com pressa..
Não seja malcriado com sua mãe,
que te deu à luz.
Meus queridinhos.
Isto curará a ressaca.
Obrigada, senhora.
Nada de senhora.
Não sou velha nem metida.
Me chame de Patrícia.
Certo, Patrícia.
Patrícia...
Olha que gracinha!
Mais legal que a gorducha...
De novo não, mãe...
Por que chama o Javier
de "Caquinha"?
Não mãe, por favor...
Os coleguinhas chamavam assim
pois fazia isto na classe.
Fazia o que?
Caca! Ele se cagava!
Ele não é a coisa mais
linda mundo?!
Olhe, minha não é sempre assim.
-Antes ela...
-Tudo bem, Javier.
Desde que se divorciou de meu pai,
não foi mais a mesma...
Não se preocupe, está bem.
Sei que você nunca mais vai querer
me ver depois disto.
Mas eu devo dizer que...
para mim quatro vezes
é um recorde.
Quatro vezes o que?
Nós... quatro vezes.
Foi só uma vez.
Então por que havia quatro
preservativos abertos?
Porque você rasgou
três deles.
Como assim?
Rasgou com seus dentes,
estava bêbado.
Três?
E como foi a única vez?
-Vou dizer uma coisa...
-O que?
Você é legal.
Acha que sou legal?
Sim, eu acho.
Sofía, eu estava bêbado.
Quem sabe da próxima vez...
Caquinha!
Eu tenho que ir.
Ok.
Tchau.
Se cuida.
Que isso?
"Você é legal."
Puta que pariu...
-Javier?
-Sim?
Eu...
Eu com uma pessoa.
Então...
Ele é meu namorado.
Mas estamos dando um tempo.
Olhe, não foi ruim
nem maravilho.
Foi legal.
Legal é bom.
Quero que saiba que...
Se eu me separar dele,
quero praticar com você
até a perfeição.
Sério?
Sim.
Posso te apanhar depois
do almoço?
Eu te ligo.
Sim, claro... Você me liga.
Eu ligo, não se preocupe.
Tchau.
Agradeça a Patrícia por mim.
-Claro. Você me liga, certo?
-Eu ligo.
Estivemos juntos durante
dois anos e meio.
Três anos e pouco.
Ele está contando a
nossa recaída,
mas foi há seis meses depois da
gente terminar. Não vale.
Esta coisa de terminar mexeu
um pouco comigo.
Deixe sua mensagem
depois do bipe.
-Javier onde você está?
-Aqui fora.
Se manda.
Quero ter uma conversa
cara a cara.
Javier é do tipo de amigo com quem
se pode contar para tudo.
Para a Ángela era como uma garota
com pinto e barba,
um amigo de tetas.
Podia lhe contar qualquer coisa.
Eu o conheço desde o colégio.
Quando tudo começou.
Ela é minha melhor amiga,
eu a amo.
Ele parece uma garotinha.
Agora tenho que lidar com todas
as suas mágoas não resolvidas?
-Adeus, Ángela.
-Me escute.
Sofía, sei que está aí dentro,
seu carro está aqui!
Abra a porta!
Abra a maldita porta!
O que está fazendo?
Não é da sua conta!
Abra a porta!
Terá que descer
para desligar o alarme.
Abra a porta!
É seu?
Está gostoso, seu babaca?
Estou farto de quebrarem
as minhas calotas.
Pensei que fosse o carro
da minha ex...
Sua ex? E por que teria que chutar
o carro dela assim?
Bem, nós terminamos e...
Problema seu!
Pegue aquela calota.
Vamos!
O que vou fazer com isso?
-Foi mal.
-Foi mal? É retardado ou o que?
Sente prazer em chutar carros?
Terá que pagar por isto.
Claro. Me dê seu telefone e te ligo
para a gente resolver.
Dá o seu cinto.
-Como?
-Dá o seu cinto!
-Você quer o meu...
-Dê aqui!
Toma.
Olhe, seu maldito. Se chegar perto
do meu carro novamente
Eu te mato.
Eu conheci o Javier
em uma festa.
Eu tinha saído para dançar
com umas amigas
e ele estava perto.
A gente saía de perto e ele
vinha atrás de nós.
Ela estava me encarando
a noite toda.
Percebi que ele me encarava.
Eu tinha ganho o prêmio
"Melhor publicidade do Ano".
Eu apareci em algumas
revistas de moda...
Alguém derramou bebida em mim
e fiquei toda molhada.
Não, não.
Esse não era eu.
Era ele...
Me fez derramar a bebida enquanto
ela estava dançando.
Olhamos um para o outro
e rimos.
E ele me pediu meu telefone.
Ela queria me dar o telefone.
Claro que eu não quis.
Sofía 1, 2, 3... muitas Sofías
em meu telefone.
Dei a ela meu e-mail.
Dei a ele meu e-mail.
Começamos a nos comunicar.
Não parou mais de me
encher o saco.
Javier?
Sofía, eu preciso falar
com você.
Dá para ver.
Tenho 22 chamadas perdidas.
Eu posso subir?
Não, eu descerei.
-Por que não posso subir?
-Porque não.
Ele era muito carinhoso.
Um cavalheiro, engraçado.
Obsessivo e muito perseverante.
Ciumento...
Eu o amava.
Até que me deu um fora.
Eu não entendo esse
ciúme de merda.
Há quatro meses você
terminou comigo.
Disse que não me amava mais.
Eu chorei um mês.
Me deixe terminar.
Eu te amava.
Iria com você a qualquer lugar,
mas agora não.
Eu aprendi minha lição.
Percebi que devemos ficar juntos.
Agora conheço bem as coisas
que importe na vida.
Sofía...
Eu te amo.
Eu te amo... Eu te amo.
Eu não posso fazer isto.
Por que não?
Me solta!
Javier, não.
Eu sei tudo o que fiz
estava errado.
Mas não deu para pensar
na hora.
Algum problema, Srta?
Não, eu estou bem.
Recebemos um chamada sobre
uma confusão. Tudo ok?
-Sim, tudo bom.
-Mesmo?
Só estávamos conversando.
Sobre o que?
E estes olhos vermelhos?
-Consumiu algo?
-Não.
-Andou fumando algo?
Por favor não o defenda.
Saia do carro!
-Mas eu não fiz nada!
-Saia do carro!
Eu disse para sair!
-Ele não fez nada.
-Calma.
Está com a calça arriada...
-Sim, eu sinto muito.
-Como?
Eu perdi meu cinto.
Suba suas calças.
-Eu vou te multar.
-Mas por que?
Estacionamento proibido.
Aqui, volte para o carro.
Srta, não hesite em nos chamar
em qualquer problema.
É nosso dever servir.
Boa noite.
Ótimo, isto vai me custar
muito caro.
Como nós chegamos aqui?
O que foi?
Precisava de um policial para
calar a sua boca?
Não foi bem assim.
Javier, sabe que uma vez chorei
tanto que desmaiei?
E eu bati minha cabeça e passei
dois dias no hospital?
Nem sabia.
Eu sabia que jamais descobriria.
Eu não queria estragar sua
vida de solteiro.
Então por favor,
faça o mesmo por mim.
Eu sei você não está
muito bem,
mas eu não preciso saber.
Vamos nos apagar
do facebook, e-mail,
twitter, tudo.
Sei que você acha que
me necessita,
apenas porque se sente só.
Não. Eu quero estar com você
porque eu te amo.
Javier
no fundo
o que você ama em mim?
-Tudo.
-Mesmo?
Você nunca se preocupou
com minha vida,
meu trabalho de cantora,
minha família, nada...
Isso não é verdade!
Como chama o meu pai?
Minha mãe?
Eu sou péssimo com nomes.
Não significa nada.
Exatamente.
Tudo referente a mim,
não significado nada a você.
Você está bem?
Eu chamei a polícia militar.
É dele?
Sim.
"Não precisava"
Ela começou a sair com um
tal de Jean-Paul.
É nove anos mais jovem que eu.
É cantor de cada música...
É como terminar com
sua namorada
e ela aparecer com o
Ricky Martin.
Nâo, Ricky Martin, não.
Como o Enrique Iglesias.
Assim é ele.
Ok.
Toma.
Javier, eu não quero isto.
Bem, então?
Então o quê?
Nada.
Te juro que naquela noite o
cara chegou ao fundo.
Depois daquele encontro com Sofía,
resolvi refletir sobre as coisas.
O cara pirou.
Foi um período de reflexão
e auto descoberta.
Estragado.
De paz.
Não há nada pior que ver um homem
desgostoso, solteiro,
e no cio.
Tipo Relação:
Viúvo
Procurando: Encontros.
Oi, Francisca,
que tal de sair com Javier Fernández
hoje à noite?
Ao cinema? E depois?
Ao hospital, o que houve?
Sua avó? E depois?
Claro, você tem que dormir.
Amanhã de manhã? Café da manhã?
E de noite? Um casamento?
Quem se casa?
Sua irmã? Já tem companhia? Ah,
você tem um namorado...
Por que não disse logo,
sua vaca!
# Cadela!
Você é uma cadela! #
# Tenho namorado mas gosto
de ser pegadora. #
# Porque sou uma cadela! #
Fala para Marcela que é
só um pouquinho.
Virou um medroso
desde que você se casou.
O que fazer domingo de manhã?
Ir à igreja?
Está brincando?
Vai a missa aos domingos?
Veio sozinho mesmo?
Não. Eu quero dizer, sim.
Vim com uns amigos, mas já foram.
Você se lembra de mim?
Sou aquele cara que gritou
"Ei loirinha!" lá no bar.
Um amigo deu seu número.
Como assim invasão de
privacidade? Alô?
Alguém no bar Constituição?
Está bombando!
Se está, por que está
"tuitando"?
Adeus.
"QUE BOM QUE DEU PARA UM PIRRALHO
QUE TE FEZ CANTORA."
"BOM PARA VOCÊ, SOFÍA".
Você não acha isto, né?
Não faça isto, Javier.
Às vezes... É melhor estar
mal acompanhado,
do que sozinho.
Era de longe o cara mais chato
que tinha em meu bar.
Chegava na terça
e ia embora no domingo.
Ele só conversa comigo, como se
não houvesse outro barman.
Parece que não tem amigos...
Todos seus amigos do meio
publicitário
deixaram de ligar, foi triste.
De repente todos desapareceram.
Ele chegava e começava:
"Oh não, a Maria me deixou..."
O que? Sofia
Bem, é a mesma merda...
Então ele chegou no
fundo do poço.
Eu tive que ajudá-lo.
Quem mais?
Sabe que não pode
continuar assim, certo?
Gosto de viver assim,
mas o banco não pensa assim.
Dizem que devo 50 mil.
O que? Como vai pagar
tudo isso?
Sei lá.
Enviei meu currículo para 45 agências
de propaganda e nada.
Eu trabalhava para um das maiores
agências na América Latina.
Mas a sede deles em Londres faliu
com a crise econômica,
assim como a filial aqui.
Não estava desempregado.
Eu tinha mais tempo livre para mim.
Que era uma coisa boa...
Carregou.
Você viu esta beleza?
# Este é um amor eterno #
# porque eu só penso em você... #
Javier,
para que esta tortura?
Não é tortura,
eu amo esta canção.
Esta é a melhor parte.
Você precisa de um pouco de ar.
Vamos sair.
Se liga, Javier!
Vou ligar para sua e contar
sobre você.
Sem chance!
Então vá pôr suas calças,
Caquinha!
Certo! Mas não me chama
de Caquinha!
SEI DE SUA VIUVEZ
VC SOLTEIRO? Deveríamos nos
encontrar. Bju Mariana.
Por que você não desliga
um pouco isso?
Minha ex-ex namorada enviou-me
uma mensagem.
Quem? A gordinha?
É, a Mariana.
Me deixe ver a vaca gorda.
Esta é a fotografia do
perfil dela?
Uma flor?
Quem estas gordas pensam enganar?
Sempre colocam ursinhos,
patinhos!
Como se desse para esquecer
que são gordos.
O que foi?
Sofia e eu costumávamos
vir neste parque.
Que patético!
Você só a quer a Sofía porque
não a pode tê-la.
Isso é obsessão, não amor.
Ademais, foi você quem deu
o pé na bunda dela.
-Prometa que não sairá hoje.
-Sim, mamãe.
Não, é sério.
Precisa cuidar...
De você e do seu cartão
de crédito.
Está meio fraco hoje.
O que espera durante
um domingo?
Mas ainda é fim de semana.
Qual é o melhor dia para vir aqui?
-Sei lá, terça-feira?
-Não!
Quarta-feira! É quando está
cheio de gringas!
Tem um bar que só abre
de domingo.
Como é?
É seu estilo, vai conferir!
Valeu, obrigado.
Até mais.
HOJE
TANGO AO VIVO.
Perdão.
Com licença, rapazinho.
Posso perguntar uma coisa?
Já te deixaram na pista?
Posso ajudá-la, senhora?
Minha filha recentemente
se divorciou
e ela quer ir embora.
Mas acabo de reencontrar
um velho amigo meu.
Aquele senhor ali.
Poderia fazer a gentileza
de tirá-la para dançar?
Não vai dar.
Eu já termino e vou embora.
Amanhã eu trabalho.
Ela está bem ali.
Almita!
A típica mulher de 30 e poucos
recém divorciada,
no meio de uma crise
de meia-idade.
Ela queria dançar e dançamos,
ela me convidou para
sua casa...
Nossa, que apartamento incrível!
Pelo menos aquele idiota
me deixou algo.
Música?
E você?
Desde quando gosta de tango?
Sempre gostei.
Meu pai escutava e...
desculpe, uma mensagem.
Sabe, estamos trabalhando
num projeto monstro.
E por isso devo trabalhar
aos domingos.
PROCURANDO: Tango.
Eu amo tango, de verdade.
Gardel, Piazzolla, Stampone.
Sabia que o primeiro tango fora
composto...
por Juan Pérez e se chamava
"Dame la lata"?
E dizem que...
Sabe de uma coisa?
Tenho algo fascinante para você?
Incrível, hein?
São originais... Argentinos...
São seus.
É presente.
Pode ficar com eles.
Sem notar que são de
colecionador
e valem uma fortuna.
Não pode dá-los.
Não importa. Pode ficar.
Não, eu não quero.
Obrigado...
Não gosto desta merda.
Ok, eu os levarei então...
O que vou fazer com isto?
Por favor, calma!
Qual o problema com você?
Ele sempre gostou mais destes
discos do que de mim!
Que alívio!
Eu sempre quis fazer isso.
Eu notei que ela era uma
coroa muito quente.
Ela queria diversão.
Talvez eu estivesse com sorte.
A câmera é necessária?
É a único forma de registrar.
Você gosta que eu faça estas
coisas na sua cama?
Um qualquer? Com um pirralho
que encontrei em um bar?
Espera...
Eu ainda estou aqui...
Você gosta disto?
-Meu amor!
-Outra vez?
Não é comigo... Estou vazando.
O que devo fazer para mantê-la
longe de minha casa?
É na quinta vez em dois anos.
Não entende que terminou?
-Não!
-Dois anos?
Não terminamos nada.
Se não tivesse ido atrás
daquela perua
que faz ioga e coisas que
não sei fazer...
Tive que mudar a fechadura
mais de dez vezes!
Mas querido, a culpa é dele!
Ele jogou seus discos pela janela!
E ainda tentou me estuprar!
Eu juro!
Alma, você está proibida de
chegar perto de mim.
Você falou para seu amigo que
tentou me atropelar?
Mas eu fiz isto por amor!
Por que te amo!
Vou chamar a polícia.
Estou chamando a polícia.
Eu não fiz nada!
Confesse!
Polícia? Preciso que venha urgente
ao meu apartamento.
Mas eu não fiz nada!
Ele está admitindo!
Qual é, Ángela.
A quantas lojas ainda quer ir?
Calado!
Você está de castigo.
Não foi nada de mais.
Como não? Tive que tirar
você da prisão!
Que prisão!?
Era uma delegacia de polícia.
Dá na mesma.
Não costumo ter amigos
estupradores ou homicidas.
-Eu não a estuprei, certo?
-Então o que aconteceu?
Fala!
Javier...
Então ela não te deu
nenhum beijinho?
-Não.
-Que péssimo negócio...
Quanto tempo está sem...?
-Sem o quê?
-Sem...
Temos que falar disso?
Bem, nós éramos as crianças.
Na oitava série?
Não, no ensino médio!
Javier na cama era...
Muita vodca.
Eu vomitei nele.
E ele nem se importou!
Sim.
Ele fazia coisas estranhas...
Eu me lembro dele fazendo
um barulhinho bastante estranho.
Foi na minha formatura.
Já entendi.
Oito meses.
Oito meses?
Me deixe ver...
Coitado!
Não quebrou o pulso de tanto...?
E você?
Eu sou uma mulher,
não nos mata ficar algum
tempo sem sexo.
Curioso como "um tempo" significa
mais de um ano.
Não deslocou seu dedo ainda?
Cada um fica de luto
à sua maneira.
Que luto?
Sair com alguém de apelido "Tigre"?
Ninguém o chama isso!
Só você, pois uma vez ele
disse: "E aí, Tigre?"
"E aí, Tigre", "E aí, campeão?",
"E aí papito"...
O que é isso?
Deixa-me ver.
O DVD "Velozes e Furiosos 4"?
-É aniversário de quem?
-Não interessa.
É aniversário de quem?
Do Tigre.
Este cara é um babaca!
Chifrou você com sua melhor amiga!
Faço de conta que eu
nunca soube.
Eu tenho vontade de vê-lo.
E daí?
Quer quebrar o jejum na
festa do Tigre?
Não seja ciumento!
O cara gosta de
"Velozes e Furiosos 4"!
Você vai comigo?
-Nem fodendo.
-Passa em casa às 22:00.
Certo...
Alugue o que quiser.
Mas gostava de assistir
"Lost" comigo.
E este aqui?
Foi o melhor filme de 2007 segundo
o "Caderno de Cinema"
Caderno de Cinema?
David Lynch!
Quem quer assistir isto?
E assistir a três temporadas
de gente perdida
numa ilha onde coisas estranhas
acontecem do nada?
Um urso-polar no meio da selva?
Por quê?
Por que sim.
Uma fumaça misteriosa que mata?
Por que sim!
E um gordo que não perdeu
peso em cinco anos?
-Você pode me explicar?
-Não zoa o Hugo!
Ademais, é um filme
de três horas.
Nem tudo na vida é um
comercial de TV.
Há coisas que duram mais de 30s...
Bem...
Exceto você,
ultimamente.
Ei, eu ouvi isso!
Eu não só me lembro das
coisas ruins.
Vejamos, as coisas boas...
Morra, sua desgraçada!
Morra!
Filha de uma puta!
Ela ela era melhor
no videogame que eu.
Desculpa...
Vamos tirar uma foto!
Eu adorava fazer compras
com ela.
Mas nunca entendi
o fetiche dela com sapatos...
Claro que havia coisas
mais profundas.
Eu gostava...
de fazê-la sorrir...
Eu gostava que ela não era
tímida com as coisas.
Realizei todas minhas
fantasias sexuais.
Eu gostava que ela era
mais culta que eu.
"Dando porrada" por Chuck Norris.
Eu gostava de dançar
com ela...
em qualquer lugar.
Eu te amo.
O que?
Não quer sair correndo
e pegar um táxi?
Eu gostava muito da Sofía.
Até um dia eu deixei de gostar dela
O que íamos fazer?
Casa? Aguentar os peidos até
que a morte nos separe?
Eu era feliz com ela
mas não sabia.
Até ser tarde demais.
Se comporte!
-Mas está cheio de idiotas.
-Se liga.
Angelita!
Que bom que veio.
-Feliz aniversário.
-Obrigado.
Como está meu campeão?
O tigre?
Tigre!
E aí, campeão!
Hoje a casa é nossa já que meus pais
foram para o chalé de pesca.
-No Lago Ranco.
-É mesmo? Que legal!
Muito bom mesmo.
Daí...
Estou com meus amigos do polo.
Os tigres!
Este camarada aqui tem
handicap de nove.
Como não? Nove!
Sério, nove?
Você tem mais cara de oito.
Nove...
O Tigre é o típico burguês
que joga polo, golfe e
passa os verões numa mansão.
Nada a ver comigo e Ángela.
Eu não sei o que ela viu nele.
Esta é María del Pilar Lyon.
-A namorada dele.
-Olá.
Ela é a Angelita.
-Você não é a Smurfette?
-Smurfette?
Assim que me chamava?
Jeito carinhoso.
Até que a Smurfette
era bonitinha.
Ela não é tão baixinha.
Quanto você mede?
1,41m?
Não, 1,43m, não é?
1,46m?
1,56m, idiota!
Feliz aniversário!
Espero que goste.
A saga "Velozes e Furiosos" em bluray!
Você é demais, gata!
E o que você trouxe?
Algo do seu tamanho, eu imagino.
Eu não acredito em presentes.
Mas e o filme?
Eu me sentia como no Avatar,
na frente daquela garota!
Quem ela pensa que é!
Veja pelo lado bom.
Tá.
Obrigada mesmo assim.
Por que?
Por acompanhar-me
na humilhação.
Não foi nada.
Me prometa que não vai
sair hoje à noite.
Prometo, estou sem dinheiro.
O que vai fazer amanhã
de manhã?
Dormir.
Por que não vai me ver na peça
infantil que estou fazendo?
Certo, então.
Qual é o seu papel?
O urso-polar.
Eu não perderia nem morto.
Obrigada por tudo, amigo.
De nada.
Meu ursinho polar.
Agora desce.
Não quer transar?
Obrigada.
Ao menos eu tentei.
Alô?
Alô, Javier?
Ótimo!
Muito bom!
Vai à festa da Adidas?
Por que?
Juntinhas!
Assim! Lindo!
Estou com duas modelos deslumbrantes
e elas estão prontos para ir.
Uma delas não tem convite.
Tem alguma da agência?
Mas eu acho que não vou...
Estou dormindo.
Dormindo? Sem chance.
Precisa vir para cá.
Estou molhadinha!
Não importa! Não se preocupe.
Para mim é ótimo!
Em cinco minutos...
Assim, ambas se tocando.
Olhem para a câmera.
Certeza que não há nenhum
Javier Fernández?
Nenhum Javier Fernández.
Como pôde esquecer os
convites, idiota!
Esqueci no escritório, mas
devo estar na lista.
Talvez por meu segundo nome?
Segundo nome?
Ricardo Fernández?
Já entrou.
Devem ter colocado Raul Fernandez
e misturado com os "R"'s?
Não há nenhum Raul.
Rodrigo?
Eu tenho uma ideia,
por que não entramos
e eu tento conseguir
um convite.
Não se preocupe comigo.
Não quero ver aquele idiota mesmo.
Meu ex.
Podemos ir a outro lugar.
Cansei destas festas.
Sempre é a mesma coisa.
Úrsula Bruner...
tinha uns parafusos a menos.
Precisava dar uns tapas para ver
se voltava a funcionar.
Ok, vamos.
Este lugar é novo?
Não, já faz uns meses.
Sempre rola umas incríveis.
Hoje é noite de karaokê mas
com uma banda de rock.
Não entendo como podem não
gostar de Santiago,
-Eu adoro!
-Eu também.
Eu odeio as pessoas que
não gostam.
Eu sinto o mesmo.
A cidade é maravilhosa,
basta morar longe da pobreza.
Tudo bem, mas eu gosto...
-E que mais não gosta?
-De Santiago?
Não, em geral.
Saber o que as pessoas odeiam é
o melhor jeito de conhecê-las.
-Vejamos, eu odeio...
-Odeio esperar.
Odeio uma série por ter que esperar
o capítulo seguinte.
-Você assiste Lost?
-Odeio!
-Eu amo aquele gordo!
-Eu também!
Odeio as pessoas
que conversam no cinema.
Odeio filmes chilenos!
É um nojo, uma coisa ressentida.
Não se entende nada.
-Como?
-Não dá para entender nada!
Odeio gente que anda falando
com o celular.
É!
Parecem malucos!
O Bluetooth na orelha é coisa
de traficante.
É mesmo! Odeio as pessoas com
síndrome de Down.
Como?
Sei que não é
politicamente correto,
mas eu os odeio.
Não é pela condição em si,
eles são muito safadinhos.
Eu costuma prestar uma assistência
social aos Downs.
Eu não estava nem aí.
Acho que não percebeu, mas estes
seios não são de verdade.
Não?
Não são meus!
Eu os comprei em Miami.
Adoro.
Tinha um Down
que me olhava assim.
Eu estava tão de saco cheio
dele ficar encarando
que um dia eu deixei
ele tocar.
Você deixou toca?
Qual é,
é só pele e,
no meu caso, plástico
Quer tocar?
Aqui? Agora?
Parece de verdade, não?
Não aperte minha teta!
Eu disse tocar, não apertar.
Era uma piada.
Mas você disse...
Então uma vez eu deixei tocar.
E ele ficou assim...
e explodiu!
Em quatro segundos.
Eu não odeio os Down.
Eu odeio os babacas
que ficam
encarando o volume deles.
Quer tocar?
Depois.
-Boa noite, Sras. e Srs.!
-O show vai começar.
Bem-vindos ao "KaraoRock"!
O lugar onde pode se
tornar um astro do rock!
Esta noite tenho uma grande
surpresa para todos.
Nossos convidados ganharam
o Grammy Latino.
Quero chamar ao palco
o Sr. Jean-Paul e a Srta. Sofía.
Aplausos para eles!
Jean-Paul, diga olá para
a sua plateia!
Olá, plateia.
Eu adoro aquele cara!
Ele me faz lembrar de Lenny Kravitz,
mas em versão latina.
Eu vou ao bar e já volto.
Depressa, senão vai perder.
Venha, Javier.
O que estamos esperando?
Relaxe.
Olhe, é o Jean Paul.
Olá, Sofía.
Olá, Javier.
Cara... Eu sou seu fã!
-Que legal.
-Eu adorei o show.
-Obrigado.
-Eu também!
Olá...
Podemos conversar, a sós?
Tudo bem, meu docinho?
Tem certeza?
Sim.
Está tudo bem.
O que está fazendo aqui?
Docinho?
O que faço aqui?
Aqui é o meu bar.
Sabe que venho sempre aqui.
Como seu bar?
Só está aberto faz três meses..
Não tem um maldito lugar em Santiago
onde não te encontre.
Para de me seguir!
Não estou te perseguindo, Javier.
Há milhares de bares em Santiago.
Deixa este para mim!
Pessoal, vamos ter calma...
vamos ser civilizados e amanhã
a gente conversa como adultos.
Vamos, docinho.
"Vamos ser civilizados!"
"Conversamos como adultos!"
Você dois me dão nojo!
-O que você disse?
-Nada.
Quem lhe deu este direito?
Quer dividir a cidade ao meio?
Fica com esta merda de bar!
É todo seu, de presente.
Para que encha a cara e encontre
alguém que te ame.
Tomara que encontre alguém
que te aguente e te ame
como eu amava.
Idiota.
Você canta muito bem.
Você gosta?
Venha, Jean-Paul...
Você está imaginando
o Jean Paul?
-Sim, e daí?
-Como assim "e daí"?
É uma fantasia!
Algum problema com isso?
Que nazista!
Minha família foi morta por
pessoas como ela.
Ela era doida, mas um tesão.
Tá bom, me chame de Jean Paul.
Cante para mim!
-O que?
-Cante para mim!
"Isto é amor eterno,
porque eu só penso em você..."
Assim!
Mais alto! Mais alto!
Eu espero que esteja
tomando pílula.
Tá maluco? Eu engordo!
Quantas vezes se pode abortar
sem detonar o corpo?
Isto já te aconteceu antes?
Eu fico grávida só de pisar
num preservativo.
O que vamos fazer?
Falamos sobre isto amanhã,
não seja chato.
Talvez seja o momento de
eu ser mamãe.
"Pílula do dia seguinte"
"Só pode ser vendida sob
prescrição médica,"
-Oi, mãe?
-Ei!
Desculpa ligar tão tarde.
Você tem o telefone daquele
meu médico?
Eu não estou sentindo muito bem.
Acho que pode ser a gripe "A".
Oh, não precisa fazer assim.
Sua camisinha estourou e está
querendo uma pílula do dia seguinte.
Ela é incrível,
é como tivesse um
radar na cabeça. Ela sabe tudo!
Ele é tão desajeitado!
Quando ele era pequeno, quebrou
dois videocassetes
colocando seus bonequinhos
dentro. Um desastre!
Não importa onde eu consegui.
Você quer ou não?
Comprei para minha filha
em Miami.
Ela tem sete anos.
Estão cada dia mais precoces.
Devem estar preparados.
Ela passou em casa e tomou
café com a gente.
E pior de tudo:
ela gostou muito da Úrsula.
Ela é uma amor de menina.
Encantadora!
Ajeita a coluna!
Estou te ajudando com sua compra,
assim para de só comer pizza.
Recolhe esta barriga!
Sei que está meio sem grana,
meu filhotinho.
Não se preocupe.
Não preciso de empréstimo.
Está louco!
É claro que vou te ajudar.
Como chama aquela coisa com carinhas
que tem no computador?
-Facebook
-Isso!
Me conectei com vários
ex-namorados divorciados.
Pouco me interessa.
Ah, estes...
Claro, Preservativos...
Sei lá como se pronuncia isso.
São aqueles com dentinhos.
Dizem que são estupendos.
Por que me olha assim?
Não estou morta.
Depressa!
-O que aconteceu?
-Você bateu na polícia, mãe.
Não se preocupe.
Usarei todo meu charme nisso.
Boa tarde, sra. Sua habilitação.
Você bateu em mim.
Boa tarde.
Por favor, eu sinto muito.
Você está bem?
Eu estou bem, obrigado.
Eu sinto muito.
Eu estava meio distraída
e de repente... bateu!
Você sabe como
nós mulheres somos...
-Somos tão...
-Distraídas.
Somos impulsivas...
E por aí vai...
-Que bigodinho lindo.
-Você gosta?
Só oficiais podem usar bigode.
De tenente para cima.
Se não, qualquer idiota da
corporação usaria.
Como não podem me dar
mais crédito?
Procurando um trabalho?
Diretor de criação.
Fui cliente por mais de dez anos!
17.000.
Sei que não ganhei dinheiro
durante um ano mas...
Paguei 35.000 não faz
muito tempo...
Sem resultados.
Você passando por crise?
E eu?
5 milhões em dinheiro.
Recebemos o e-mail com seu CV.
Em breve será contatado.
O que? Mas se eu devolver meu apto,
onde eu vou morar?
Está bem... 5 milhões.
É um trabalho até você
achar outra coisa.
Sou um diretor de criação.
Devo vender calcinhas e sutiãs?
Ou você acha que sou...
Como eu? Claro que não.
Javier Fernández,
-o dono do mundo.
-Não é isso que eu quis dizer...
Esqueça.
Desculpa.
-Sábado devemos sair bem cedo.
-Eu sei.
Não quero dirigir até a praia
com um zumbi ao lado.
Sim, mamãe.
Recebemos seu currículo.
Gostaríamos de marcar uma reunião
na terça-feira.
Pode ser ao meio-dia?
Eu pensava que você já tinha
sua própria agência!
Fui empregado de uma multinacional
e agora trabalho por conta.
Enjoei de agências grandes.
Prefiro trabalhar em firmas menores
para ajudá-las a crescer.
Transformar o "local" em "global".
"Glocal"
Você já trabalhou com "2.0"?
Sim, é nisso que posso ajudar
esta agência.
Bem, nós estamos desenvolvendo
um projeto revolucionário
que se chama
3.0.
3.0?
Não chegamos apenas ao 2.5?
Nossa intenção é sempre
dobrar a aposta
Se o Mario, nosso gerente geral
gostar de você,
seria uma honra trabalhar
com você.
Que bom, porque eu adoraria
trabalhar aqui.
Trabalhar com gente
da sua idade...
-24, 25?
-Eu tenho 19 anos.
Na lista de copano.info,
obrigado por conectar seu celular.
Ficamos com Astro, são 16:31.
É meio estranho, mas
pela primeira depois de muito tempo,
acho que tudo dará bem.
Você está menstruado?
Bem-vindo ao Corona Sunset.
Por que não posso entrar?
Eu já disse.
Você veio se divertir ou fazer
companhia para mim?
Mas você me enrolou.
Prometeu que tinha cerveja livre.
Toma aqui!
O que fazemos depois?
Quando terminar, comeremos algo.
-Juízo, hein.
-Ok.
Sofía!
Ángela, como você está?
-Bem e você?
-Bem.
Este é o Jean-Paul
-Olá!
-Olá.
Bem-vindo.
Obrigado.
Até mais, então.
Divirtam-se.
Sofía e Jean Paul estão aqui.
Javier!
-Olá.
Há quanto tempo!
É mesmo.
Você não sabe quem sou?
Claro que sei.
Você é...
Qual é o meu nome?
Mas que pergunta boba.
Como você anda?
Bem!
Bem! Super bem!
Isto é estranho, não é?
O que?
Se encontrar com um ex é sempre
estranho, você não acha?
-Mariana!
-O que?
Você parece tão diferente!
Fez uma daquelas
operações de estômago?
Acredite ou não,
eu não fiz nada!
Um belo dia eu decidi...
não ser mais gorda.
Nossa, mas você era tão preguiçosa.
Precisou de muita perseverança,
determinação e ânimo...
Com licença um segundo.
Você quer uma cerveja?
Sim, obrigado.
Minha ex-ex está aqui!
COMO AQUELA BALEIA
PASSOU PELA PORTA?
ELA PERDEU UMAS DUAS TONELADAS.
IMPRESSIONANTE!
-Toma.
-Obrigado.
-Podemos sair deste barulho?
-Ok, vamos.
A Mariana foi...
minha namorada
por seis anos.
Tudo que a gente fazia junto
era comer a assistir TV.
Então porque me trocou
por aquele idiota.
Não foi apenas pelo Raul.
Naquela época nossos planos
de vida eram diferentes.
Não, sua meta era ficar com o cara
mais rico que encontrasse.
E claro que
um engenheiro rico
era melhor que
um estudante de publicidade.
Caquinha, não seja um babaca!
Naquela época quando estava
na universidade
-...fazendo criatividade...
-Publicidade.
Se transformou num boêmio
e num viciado.
Viciado?
Eu só fumei maconha uma vez.
Não é minha culpa que seu
pai me pegou.
Não importa.
O que passou já passou.
Onde você está?
JÁ TERMINEI.
VOCÊ ESTÁ VIVO???
Nossa! Sua casa de praia
não mudou nada,
é faz muito tempo.
Você lembra quando passávamos
o verão aqui juntos?
Depois de 5 anos ainda nos
faziam dormir em camas separadas.
É uma regra familiar.
Camas separadas até
o casamento.
Mas meus pais não estão
aqui agora.
Você confia em mim, não é?
Acho que sim.
Eu acho que Raul e eu
vamos voltar.
Nós estamos casados e é
para sempre, né?
Além disso o casamento
foi tão lindo.
Eu deveria ter convidado você.
Mas...
Acontece que eu...
tenho minhas necessidades
de mulher.
De contato, de carinho, de afeto...
Eu não sei, é tipo...
Você é solteiro,
talvez nós poderíamos fazer umas
coisas safadinhas junto?
Caquinha! Caquinha!
Espere, apague a luz.
-Você quer ou não?
-Sim, eu quero.
Mas é o quarto de meu pai, daí
estou um pouco nervosa.
Assim então?
Assim... Não, não!
Melhor de ladinho, Caquinha.
Assim é melhor.
Não, não.
Do outro lado é melhor.
Aqui, deste jeito.
Sim, agora sim
Então vamos com isso.
Não, não, não!
Qual o problema, Mariana!
Não quero que você dê
cabeçada nele.
Em quem?
Não fica chateado, mas estou
grávida de 4 meses.
-O que?
-Não é tanto assim, mas...
-Por que não disse antes?
-Não se preocupe,
o médico disse que não há
nenhum perigo.
E não há risco
de engravidar novamente!
Podemos transar sem preservativo.
-Mesmo?
-Sim.
Não, não, não!
Você está louca!
Absolutamente louca!
Louca! Uma psicótica!
O que foi?
Fiquei duas hora te procurando!
Por que não respondeu meus torpedos?
Não havia nenhum sinal.
Se liga, você não pode sentir cheiro
de xoxota que fica louco!
Você deixou sua melhor amiga
sozinha, seu imbecil!
Mas se tivesse encontrado alguém
eu teria esperado.
E eu encontrei.
Conheci um gatinho
que me convidou para jantar,
mas eu recusei porque
eu estava esperando por você.
Isso é o que fazem os amigos.
Você é minha prioridade mas
eu não sou a sua.
Assim uma amizade
não funciona.
Está com ciúmes?
-O que?
-Você tem ciúmes.
Cai fora.
O que?
Cai fora agora mesmo.
Como assim?
Cai fora, agora!
Sai!
Você não entendeu nada.
Ángela, não me deixa aqui!
Eu não tenho dinheiro!
Como voltarei a Santiago!?
O Mario daqui a pouco chega.
Calma, fique tranquilo.
Obrigado.
Peça para aquela cadela falar
comigo pessoalmente.
Olá.
Eu não te conheço de algum lugar?
Eu acho que não.
Você me parece familiar.
É, pelo jeito tenho uma
cara comum...
Você é modelo?
Não.
Meu amigo aqui falou muito de você.
Disse que você é um jovem
talentoso.
Somos uma empresa pequena...
Eu sei!
Você é o desgraçado que
arrebentou minha calota!
VENDE-SE
Moramos em cinco pessoas
e pagamos 90 conto cada
pelo aluguel.
E vocês tem espaço sobrando?
Estou remodelando meu
apartamento
e não quero ir para um hotel.
Acho que nós podemos
ajustar o porão.
Venha ver amanhã.
Mensagem para Ángela.
quanto tempo vai durar
este "gelo"?
Este é o melhor quarto
da casa, cara.
Nenhum barulho, nada de sol.
Além disso, seguro.
Negócio da China!
Sim, é legalzinho.
-Quanto eu disse que era?
-50?
Bem, tem um imposto novo
então são 80.
Tem que pagar um mês
de garantia,
mais um mês adiantado.
Tem que ser agora.
Uma vez um cara tentou nos roubar
com o aluguel,
daí nós batemos tanto nele
que foi para o hospital.
A propósito.
Esta porta se fecha por fora.
Se você quer sair,
você chama e caso eu esteja
disponível eu abro.
Vai trabalhar esta noite no bar?
Não, é meu dia de folga.
Vamos para um bar com alguns amigos,
mas um de verdade. Não esse de
viado que você gosta.
Quer ir?
Transar se olhando é contra
a natureza.
Como é contra natureza?
Não é natural, não normal,
Você sabe?
Transar se olhando é algo que as
mulheres criaram para sentirem especial,
aumentar a autoestima dela,
aquela coisa de príncipe encantando.
Mas não é normal.
Como não é normal?
Somos animais, certo?
E como os animais trepam?
De quatro.
-Como cachorros trepam?
-De quatro.
Como os elefantes trepam?
E os macacos?
Todos de quatro.
E nós compartilhamos 98%
dos genes deles.
O que nós somos?
Macacos!
Mas transar olhando nos
olhos é legal,
há uma conexão, não?
É sua vez.
Vamos para um canto escuro.
Você é um tesão!
Que cabelinho lindo!
-Você é um gatinho!
-Obrigado
Eu posso chupar?
-O que?
-Um boquete!
Eu chupo gostoso.
Aqui?
Não faça jogo duro.
Posso te sentir!
Ok, então.
Olha cara! Veja o que
aquela porca fez comigo!
Vomitou tudo em mim!
Qual o problema com ela?
Sua amiga vomitou em mim!
Seu desgraçado!
Do que você chamou ela?
Corre, cara!
Venha, acorde.
-Aqui.
-Obrigado.
Saúde!
Eu gosto de você,
Você é o cara.
Você é incrível!
É, legal!
Não me bata, cara!
Eu estou morto de cansado.
Pode fechar a porta?
Não seja um estraga prazeres.
Vamos fazer algo!
Fomos para a gandaia e quase morremos.
Que mais quer você?
Eu não sei...
já brincou de
"Esconda na boca"?
Não.
O que é isso?
Passei 6 meses na prisão ano passado.
Eu estava bêbado,
Eu bati numa mulher grávida,
no marido dela,...
E na prisão, como passatempo,
nós brincávamos de "Esconde na boca."
"Esconde" o quê?
Esconde na boca!
Tá falando sério?
Não, é verdade.
Sente nojo?
Olhe, eu gosto de mulheres,
mas às vezes eu gosto de
esconder na boca.
Posso ir primeiro, se quiser.
E depois é você.
Não, valeu.
Estou vazando.
Não, espera!
Calma, você não vai dormir.
Não estou pedindo um boquete...
Só quero que esconda
na boca.
Deixe comigo,
não precisa fazer nada.
Quero ir dormir.
Não, você não vai!
Relaxe!
Isto é absolutamente normal!
Normal, isso?
É normal, cara!
O que acha que meus amigos estão
fazendo agora? Escute.
Viu?
Venha, baixe suas calças.
Não seja maricas.
Baixe suas calças, homem!
Baixe suas calças, porra!
Seu viado...
Nós o recebemos como um de nós.
Ele é tão ingrato.
Acho que ele não está seguro
da sexualidade dele.
-O que faz aqui?
-Sei que está brava comigo.
Não tenho onde ficar.
Me ajude.
Algum cara tentou me estuprar!
O que foi?
O que está fazendo aqui?
Vocês se conhecem?
Mais ou menos.
Desde quando você...?
Lembra do cara que eu
conheci na praia?
Bem, este é o Mario.
Pode dormir no sofá
se quiser.
Não, obrigado.
Eu não quero estragar sua
diversão com o Mario.
Boa ideia, não?
Você não pode sair com
aquele cara...
Ele é um psicopata,
ele quase...
Se liga.
Não seja tão ciumento.
Mario me faz feliz, ele não fica
de palhaçada.
Certo, mas...
Você fica ou vai embora?
Vou embora.
Obrigado.
Mãe?
Javier, meu Deus!
Você precisa bater na porta
antes de entrar!
Desculpa, foi mal.
Calma, não é o fim do mundo!
Não há nada errado em
uma mulher madura transar.
É saudável. Este é o Rafael.
Você se lembra? O policial que
quase nos multou.
Diga oi.
Oi.
Que coisa linda!
E quando isto seria?
Quando será o evento?
Em 3 semanas.
Ela não aguenta mais.
Vocês vão mesmo se casar?
Claro que sim!
Olhe para mim,
quando se é mais velho, deve fazer
as coisas pelo coração.
E no momento eu sinto isto.
O meu coração me manda
fazer isto.
Sei que a gente se conhece a pouco
tempo. Meu ursinho policial...
Mas eu o amo!
E eu te amo também.
Como vai indo a escola?
Javier, não seja idiota!
Que saco!
Precisa me dar o nome de
sua acompanhante para o casamento.
Eu vou sozinho.
Como eu vou deixar meu filho sentar
sozinho no meu casamento?
Se não convidar ninguém, eu vou.
-Entendeu?
-Faça como quiser.
Que saco!
Angela de Maria... Feliz finalmente!
Deseja mesmo eliminar esta conta?
Tem certeza?
Seu perfil foi eliminado.
Eliminado.
Javier?
Tem ingressos
para a festa desta noite?
Estou com duas modelos
e preciso de um amigo.
Não seu babaca,
não tenho ingressos
para nenhuma festa de marca.
Faz um ano que não trabalho
mais na agência.
Estou cansado deste mundinho
de merda onde
todos são seus amigos só
quando faz sucesso.
Então para de me encher o saco.
E que se foda
suas modelos psicóticas!
-O que disse você?
-Você ouviu!
Eu não ouvi nada,
havia muita interferência.
Você tem ingressos?
Eu te odeio!
Você arruinou minha vida,
sua desgraçada!
Eu te odeio!
Sua vagabunda!
Piranha!
Eu te odeio!
Quem era?
-Ninguém.
-Mesmo?
Qual é o problema?
Tudo.
"Eu sou Javier, minha vida
é um saco,"
"tudo é um saco."
É isso mesmo.
Minha ex está saindo com o irmão
abortado do Jonas Brothers.
Eu perdi meu carro, minha casa,
meu trabalho, tudo.
Que tragédia! Porque não arranca
os olhos e joga no mar?
Não estou nem aí prá você.
Então porque me ligou?
Para falar que sua vida
é mesmo um saco?
-Sim
-Não, Javier.
Estou cansada de ser
sua psicóloga.
Também tenho problemas e nem
por isso vivo reclamando.
Estudei cinco anos de teatro
para ser um urso-branco numa
peça infantil.
Não devo mais de 1 milhão como você,
meus pais não me ajudam
e nem sabem como me viro no mês.
Mas ao contrário de você
sei que as coisas não serão
tão simples assim.
Você sabe qual é o
seu problema?
Você nunca deu valor
ao que tem.
É saudável, inteligente, tem
pessoas que o amam,
e ainda por cima se faz de vítima?
Não é a toa que está sozinho.
Bem merecido isso tudo
que está passando.
E você sabe por que?
Porque você é um egoísta,
egocêntrico, idiota.
Quem é?
Sou eu, Javier.
Não estou com paciência para você.
Por favor vá embora!
Eu só quero um segundo.
Olha...
Eu vim me desculpar.
Você está bem?
Eu pisei na bola com você.
Tenho certeza que ele deve
ser um cara legal.
Eu te amo.
E quero que você seja feliz...
vocês dois.
Por favor me perdoe.
Saúde!
Isto é tão romântico!
Sua mãe parece tão feliz.
-Você quer um pouco?
-Não, obrigado
Legal ela ter me convidado.
Você quer dançar?
Você pode?
Mas que barrigão bonito!
Espero que ele se pareça
com o Javier!
Mãe, se liga! Não é meu.
Eu sei, bobinho.
Não quero que as pessoas
fiquem fofocando.
Esconda a barriga!
Sofia, olá!
Jean Paul está aqui!
A esposa dele contratou um
detetive particular.
Ele estava saindo com duas
outras meninas.
Que gênio, o gordo idiota!
Ele era um babaca.
A esposa dele estava esperando
a gente chegar a minha casa.
Que pesadelo.
Você está bem agora?
Eu ainda estou vivo.
Ei, sobre o outro dia...
Não se preocupe,
você tinha razão.
Acho que fui muito severa.
O que está fazendo agora?
Agora, nada, por que?
Saúde!
Odeio as pessoas que dizem que
Santiago é uma merda.
Talvez não seja o melhor lugar do mundo
mas é onde nós nascemos.
E é cruzado por um rio de merda.
Que outro país tem isso?
Claro.
É sério, como não posso gostar
de Santiago?
Esta é o meu lar, onde estão todos
da minha família, amigos,
minhas recordações...
e você.
Javier.
Um minuto, por favor.
Desculpe me intrometer...
Quem é a coitada que está recebendo
mensagem a esta hora?
As mulheres não gostam de receber
mensagens de caras assim...
O que é isto?
É o que é.
-Por que agora?
-E por que não?
Isto é tão
coisa de homem.
Você só está dizendo porque
tinha medo de me perder.
Não...
Sim, também, mas...
Também porque percebi que...
Eu...
Eu te amo.
Ficaria bravo se
se eu saísse correndo e
pegasse um táxi?
Você está louca.
E você é um retardado.
E eles viveram felizes
para sempre.
O que?
Você não está feliz agora?
Bem, quem sabe...
Talvez...
Poderíamos sair para dançar
uma vez por semana?
Para que?
QUE SACO DE VIDA
Escrito e dirigido por Nicolás López