For more exclusively
in the fact-finding purposes
visit www.AvaxHome.ws
- rgds wGet
Legenda Produzida Pela
Equipe Videoloucos de Tradução
Traduçãodo áudio:
Narkond e JMSiLV
Ei, Tobe.
O que foi?
Onde você vai?
A lugar nenhum.
Posso ir?
Quero ficar só.
Deixa eu ir.
Você não sabe
para onde eu vou.
Não me importo.
Está bem.
Só não me encha o saco.
Você não sabe nem cuspir.
O cigarro ajuda.
Aqui.
Mas não trague. Só
prenda a fumaça na boca.
Agora segura.
Segura.
Está bem. Agora solte.
Viu?
Excetos os peitos.
São muito grandes. Dá
até para andar com eles.
- E faz ela parecer mais gorda.
- Wade chegou.
Um segundo.
Então, ela estica os
braços e deixa cair, certo?
Bem na janela.
Olá?
Agüenta aí.
Ninguém nunca te
ensinou a bater?
Vou começar a bater, quando
você começar a trabalhar.
Eu... eu te vejo mais tarde.
Preciso que faça o jantar para você
e o Lonnie esta noite. Eu vou sair.
Não posso, Gale está vindo tenho
que estar pronta em 15 minutos.
Ela pode esperar.
Eu passei o dia com o
Lonnie. Só quero sair.
15 minutos não vão te matar.
Compre frango para ele e
você pode ficar com o resto.
Vai ficar bem sozinho em casa?
Sim.
Não. Não. Não.
Vem, vem, vem.
É só minha filha.
Estão aqui?
Já disse...
que não quero que durma no quarto
de Tobey o tempo todo. Não pode...
dormir no seu próprio quarto?
Com a luz acesa?
Mas eu vi alguém
na minha janela.
Bom, se realmente tem alguém
na sua janela, me chame.
Você disse para
não incomodar você.
Não incomode se for
apenas uma sombra.
- Tobe!
- Vou em um segundo.
Vamos embora!
Vai para a escola assim?
Férias de primavera.
Você só tem férias. Não me espanto
não saberem de nada. Onde você vai?
A praia.
Não, espera aí. Espera aí
O que foi?
Não fique fora
tão tarde, de novo.
Está bem.
E... vista a camisa.
Ela tem 18 anos? Quem põe
peitos falsos aos 18 anos?
Isso é nojento.
Eu não acho. Acho
que ela fica melhor.
- Bem melhor, né?
- Claro.
Claro que ela se sente melhor,
os caras olham para ela agora.
Olha lá, parece do filme
Três homens em Conflito.
Alguém trabalha aqui?
Oh, meu Deus!
- Ele não está ouvindo.
- Mas que merda é um cowboy.
- Oh, meu Deus!
- Que panaca!
- Olá.
O que posso fazer por vocês?
Você pode encher o tanque de
gasolina sem chumbo, Texas.
Pode deixar.
Olha só.
Ei, Texas, você
pode ver o óleo?
Sim, vou lavar
as janelas também.
- Certo, loucura.
- Ele é cowboy.
Bom, a propaganda diz serviço completo,
então damos o serviço completo.
- Você é de verdade?
- Como?
Você é de verdade?
Eu acho que sim.
Que apertar para ver?
Ele é de verdade.
- Ele é um idiota.
- Você acha que isso é verdade também?
- Você o apertou.
- Idiota.
Como está o óleo?
Está tudo bem.
Mas a correia do
ventilador está meio frouxa.
Vão até onde?
Até à praia.
Bom.
Legal, nunca fui à praia.
Há quanto tempo mora aqui?
Não faz muito tempo.
De carro até lá é
menos de uma hora.
Eu não posso. Não tenho carro.
Como pode?
Como pode eu não ter carro?
Bom, eu não gosto de carro.
Te deixa meio preguiçoso.
É um lugar meio estranho para se
trabalhar, se não gosta de carros.
Isso é verdade. Mas eu
tenho que sobreviver.
E quanto a correia
do ventilador?
Você vão conseguir chegar lá.
Divirtam-se.
Ei.
Você quer vir?
Com vocês para a praia?
É muita gentileza sua.
Mas acho que você
tem que trabalhar.
Não, deixe-me
ver se posso ir.
Espera um pouco.
Eu convidei o Texas
para ir a praia.
- Qual é. Você está brincando.
- Não acredito que você fez isso!
Você é muito idiota, ele
pode ser um psicopata.
Quero meu troco.
O convite é de verdade?
Claro.
Conseguiu folga?
Algo do tipo.
Algo do tipo?
Bom, ele disse que posso ir,
mas se for, não preciso voltar.
É, por que você ia
querer fazer isso?
Quero ver a praia com você.
Está bem
Então venha.
Então, qual é o seu nome?
Harlan.
Só Harlan?
Meu nome completo é
Harlan Fairfax Carruthers.
Haja nome completo.
E qual é o seu nome?
Tobe.
Tobe é abreviação de Tobey?
Não? Tabatha?
Tobias?
Manatobe?
O que foi?
Abreviação de October.
October, mesmo?
É bonito.
Prazer em conhecer
todos vocês.
Você fuma?
Isso é maconha?
Tudo bem. Eu não uso isso.
De onde você é?
De Dakota do Sul.
Dakota do sul. Conheci gente de lá
e elas eram bem diferentes de você.
Está tudo bem também.
Vou te dizer, quando acordei essa
manhã não pensei que iria ver oceano.
Quer entrar?
- O quê? Lá?
- Sim.
Não, eu gosto de olhar.
Não quero me afogar.
Eu te protejo.
Eu não estou com roupa
para ir tomar banho.
Vai de cueca.
Os mexicanos vão assim.
Eu não sei.
Então, vai de calça.
Esses jeans até que
precisam de uma lavada.
Vamos.
- Tem certeza disso?
- Sim!
Vai ser divertido, eu prometo.
Quer ir mais longe?
Você está bem?
Não vamos ser
arrastados pelo mar, né?
Eu não deixaria
você se afogar.
Isso é o mais perto do "para
sempre" que já pude imaginar.
Não olhe para lá.
Olhe apenas pra mim.
Puxa vida.
Viu?
Devia ter ido
para a praia antes.
Que horas são?
É tarde.
É quase de manhã.
É melhor eu ir.
Meu pai vai me matar.
Espero que não, aí não
poderia sair com você.
Você quer sair comigo?
Oh sim, claro. Quero dizer...
Foi legal, mas não é o jeito
certo de se conhecer alguém.
Você é tão engraçado.
Ei,
como vai?
Sou Harlan. Qual o seu nome?
- Lonney.
- Lonney?
Prazer em conhecer.
Oh droga! Eu não
quebrei, quebrei?
Só tem que dar corda.
Oh sim. Olha isso!
Puxa vida, isso
é clássico, não é?
Nunca vi uma dessas
que funcionasse.
Você é amigo do meu pai?
Eu..oh não, não, eu sou...
estou aqui para levar
sua irmã...para sair.
Para a cidade.
Você concorda?
Sim.
Oh, está bem.
Você é o irmão
menor da Tobe, não é?
Você tem o que, 11 ou 12 anos?
Tenho 13.
13 anos, sério?
Oh, desculpa.
- Eu vou ficar maior.
- Ah, claro, claro.
Não eu não quis dizer que...
Claro.
Eu era menor que você
quando tinha sua idade.
Eu era mesmo. Era...
Meu tio disse que eu era como uma vara
que ia ser levado por um vento forte.
É. Eu era muito pequeno...
até que cresci!
Cadê a Tobe?
Ela está...
Como é que estou?
Puxa, cara!
Olhe para você!
- Serviu, eu adivinhei o tamanho.
- É, ficou perfeito.
- E aí, estou bonita?
- Você está muito bonita.
Você quer...
comer algo? Levar seu irmão?
Vai responder?
Ei, você quer... você quer ir
comer hambúrguer com a gente?
Sim?
Certo... então, vamos lá.
Oi, pai.
Oi.
- Esse é Harlan.
- Prazer em conhecer, senhor.
Wade.
Onde conseguiu esse vestido?
Harlan me deu.
O que foi?
Nada. Só que eu não a via
de vestido desde os 14 anos.
Isso é uma pena, não é? Uma
garota tão linda como a sua filha.
Qual a sua ocupação, Harlan?
Bom, eu...
estou tentando
descobrir agora.
Mas eu tenho
experiência com ranchos.
- Não tem muitos ranchos por aqui.
- Não tem muito mais mesmo.
mas, mesmo assim,
ficaria surpreso como essas habilidades
são aplicadas em muitas outras áreas.
Tem razão, eu ficaria.
Vamos levar Lonnie para
comer e depois vamos sair.
Contanto que o
senhor concorde.
Acho que sim.
Bem.
Senhor, tenho que dizer
que admiro muito sua filha.
Ela tem um grande espírito.
Espero ganhar sua confiança.
Vamos.
Quem é aquele cara?
- Eu o conheci na praia, mas...
- Você o conheceu na praia?
- Eu tenho que ir.
Você trabalhou num rancho?
Sim, com certeza.
Onde?
Dakota do Sul, certo?
Sim, um pouco
lá, mas mais aqui.
Tem ranchos por aqui?
Tem alguns.
Digo, alguns estão
bem longe, mas tem sim.
Por que, você
gosta de animais?
- Sim.
- Sim?
Bem...
Se quiser, pode checar
alguns no vale do norte.
Não são como esse ranchos de
turismo, são pra trabalhar mesmo.
Claro.
Está bem.
Posso te perguntar uma coisa?
Claro.
Aquele garoto está bem?
Quem? Lonnie?
Sim.
Sim, por quê?
Não sei. Ele parecia meio...
Não sei, como se ele precisasse
de ar puro. Não sei, ele precisa...
umas coisas.
Ele tem muito medo do escuro.
Ele tem que dormir
com as luzes acesas.
Mal posso dormir com
as luzes apagadas.
Mas ele é legal.
Eu não tenho
problemas com ele.
Você é uma boa garota.
Não, estou falando sério.
Você tem um bom coração.
É tudo o que faz com
você. Te deixa muito feliz.
Estou feliz só
por estar com você.
A esse ponto não.
Ei, cara!
Ei, abre a janela.
O que vocês estão fazendo?
- Cadê o cowboy?
- Cadê o John Wayne?
Oh, meu Deus!
Entre. Você vai
adorar meu carro.
Não, não. Você tem que amar
as pessoas, não os carros.
Ei, estou falando sério!
O que ele está fazendo?
Entendam! Nosso lugar não é aí
dentro e sim aqui fora. Não é aí.
Cara, não estamos presos,
temos lugares para ir, sacou?
- Vai pegá-lo!
- Harlan!
Temos que sair da caixa.
É! Nós temos que
sair da caixa.
Liberdade. Liberdades, Texas.
Pare! Pare! Você é louco!
Não sou maluco. Sou
o único são por aqui.
Quanto tempo o
efeito vai durar?
Só um tempinho. Você
não vai sentir amanhã?
No que está pensando?
Eu não sei.
Sobre coisas que quero fazer
e acho que nunca poderei.
Você pode fazer o que quiser.
Você pode ser quem
quiser, basta decidir...
e então fazer.
É como se esperasse
que sua vida começasse
Ou o que a faz começar, sabe?
Na maioria dos dias eu
quero sair do meu coração...
andar sob um céu
cheio de estrelas...
e escutar apenas o vento.
Quando eu falar, quero falar
com minha verdadeira voz.
Você acha que fala
com sua verdadeira voz?
Eu não sei.
Como eu iria saber?
Porque você não ouve outras
palavras em sua mente enquanto fala.
As coisas que você
realmente gostaria de dizer.
Você não diz coisas que não
tem importância para você.
Você se sente
verdadeiro consigo mesmo?
Não com muita freqüência.
Mas me sinto agora.
Eu também.
Oi.
Onde diabos você estava?
Na April.
Pode parar aí.
O que aconteceu com o cara?
Nada.
Fiquei a noite toda
acordado preocupado com você!
Garanto que a sua amiga
te fez esquecer um pouco.
Porra.
Eu não terminei de falar
com você. Tobe, eu não...
Vamos, Tobe.
Abra a porta. Vamos.
- Abra a porta.
- De jeito nenhum!
Abra a porra da porta!
Ok. Vamos falar sobre isso esta
noite, esteja em casa quando eu chegar!
Me ouviu?
- Sim.
- O quê?
Sim!
Olha, você tem algo que é meu
e eu não vou desistir fácil.
Se eu for aí, vai ser pior.
É muita coragem
sua atirar em mim.
Metade disso é meu e tem
o bastante para todos.
Ei, fala baixo aí, pode ser?
Fale baixo você.
Acha que gosto de ficar ouvindo
seus Jogos na TV o dia todo?
O que tem de errado com você?
A cobiça ainda vai
ser a sua morte.
Porque você vai...
Você é um porquinho
ganancioso...
e vai berrar como um quando
eu entrar por essa porta.
Tudo isso só por causa
de um pouco de petróleo.
Acho que isso é tolice humana.
É aqui.
São esses?
São esses mesmo.
Gostou?
Bom...
Qual deles você quer?
Ei, amigão.
Olá.
Vamos.
O que acha?
É bonito.
É, ainda é, não é?
Você acha que as
coisas tem um propósito?
Como assim?
Acha que tudo tem que fazer
ou ser algo especifico?
É um pensamento legal.
Sentei aqui várias vezes.
Eu olhava para essa árvore...
e me perguntava se esse
galho tinha um propósito.
Talvez esteja aí para...
dar sombra.
Talvez será cortado e se transformará
num móvel bom para alguém um dia.
Ou talvez seja para
ter um balanço nele.
Eu não sei. Talvez esteja aí
para a árvore ter um equilíbrio.
Me inclinei mais
para o balanço.
Tinha mais
esperança que fosse.
Agora que estou vendo você
aí, sei que tinha razão.
Posso ver?
Sim.
Cadê sua irmã?
Eu não sei.
Ainda está bravo com ela?
Olha, eu amo sua
irmã, mas ela...
me deixa furioso de
vez em quando, está bem?
O que você gosta nela?
Ela é audaciosa.
O que é isso?
Ela tem espírito forte.
Ela não leva desaforo.
Me deixa louco, mas
sei que é bom para ela.
América é dura
com os humildes.
Os humildes herdarão a terra.
O quê?
De onde tirou essa bosta?
Ouvi na TV.
Os humildes podem herdar uma
fortuna quando os parentes morrem,
mas a terra não vão ter.
A única coisa boa sobre
os humildes é que...
facilitam para os ousados.
Dá para aprender a ser ousado?
Não.
Não. Ou você nasce
com isso ou não.
Parem aí.
Ei, Charlie.
Você a deixou em
boa forma mesmo.
Correu o dia
todo e nem sentiu.
Saia de cima dele.
O quê?
Saia do meu cavalo.
Saia do cavalo.
Você fala inglês?
Pára de brincar, Charlie.
Está assustando minha namorada.
Vocês estão na minha propriedade.
Vocês estão no meu cavalo.
Se eu atirar em você,
estarei dentro da lei.
Bom, não sei se isso
é tecnicamente correto.
Sai de cima do cavalo, Harlan.
Tudo bem, querida, estamos tendo
um tipo de mal entendido aqui...
mas vamos nos acertar.
Eu não sei qual o problema
mental do seu amigo, moça.
Mas é bom você convencê-lo a descer
do cavalo o mais rápido possível.
Harlan, desce daí.
Ok, está bem.
Mas eu não sai por
causa de você e sua arma.
Eu saí porque minha garota pediu,
e eu faço qualquer coisa por ela.
Ao contrário de você, eu tenho
minhas prioridades no lugar.
Eu não dou a mínima para
as suas prioridades...
e pare de me
chamar de Charlie.
Que saber, você
realmente me decepcionou.
Depois dessa conversa que tivemos, vai
me humilhar na frente da minha garota...
eu devia te dar uma
surra só por princípios.
Vamos, querida,
vamos sair daqui.
- Não deixei vocês saírem.
- Abaixe o rifle, senhor.
- Abaixe a arma, senhor.
- Peguem o ladrão.
Obrigado, policial. Deus,
você ficou maluco, Charlie?
Sair apontando armas
para seus amigos?
- Calma. Calma.
- Eles são ladrões.
- O senhor se acalme também.
- Senhor. Todo mundo...
o que está acontecendo aqui?
- Eles roubaram um dos meus cavalos.
- Não roubamos nada.
- O cavalo está ali.
- Ele está ali.
Eles entraram na minha
propriedade e roubaram meu cavalo.
E o cara com o chapéu de
cowboy. Ele me ameaçou.
Mas que mentira!
Espera aí. Vamos com calma.
Agora, onde está o cavalo?
O cavalo está ali.
O branco foi
tirado por eles...
sem minha permissão...
- da minha propriedade
- Esperem, policiais.
Eu tomo emprestado os
cavalos o tempo todo.
Charlie diz que não tem problema
desde que eu traga os apetrechos.
Sabe, ele não estava aqui quando
chegamos. Então pegamos o cavalo,
voltamos e agora ele perdeu
as estribeiras comigo!
Isso aqui não é o velho oeste.
- É a porra de San Valley, filho.
- Era você quem estava com a arma.
Eu nem conheço esse
cara, pelo amor de Deus!
Ele toma muita medicação. As vezes
ele fica sem e fica assim meio doido.
- Eu não tomo medicação.
- Você precisar tomar, Charlie.
- Dean...
- E meu nome não é Charlie.
Dean, leve-os para
o carro, agora.
Você realmente
conhecia Charlie?
O quê? Claro, eu
te disse que sim.
Pode falar a verdade,
não tem problema.
Ele disse que o nome
dele não era Charlie.
Oh, isso. Bom eu não sei se ele tem
outro nome ou coisa do tipo, mas...
eu sempre chamei
ele de Charlie.
Está brava comigo?
Ah, merda!
Maravilha.
Eu diria que cuido melhor dos meus
animais do que você dos seus filhos.
Certo.
Pode me dizer exatamente
o que aconteceu?
Escute, senhor, eu
tenho que dizer...
que entendo que esteja
com raiva, mas...
Tobe não teve nada
a ver com isso.
Se alguém tiver culpa,
ela é toda minha.
Você não tem que pedir
desculpas a ele, Harlan.
Bom,
acho que é importante assumir a
responsabilidade pelas suas ações.
O mínimo que podemos exigir de alguém
é que assuma suas responsabilidades.
E quanto a quebrar a lei
com uma menor de idade?
Bom sim, claro!
Mas isso não se aplica,
porque não foi o caso.
Sério, só foi
um mal entendido.
Tobe diga ao seu amigo aqui...
que precisa muito mais do que
honestidade para me conquistar.
Estou pouco me lixando se
ele te conquistar ou não.
Até mais, Lonnie.
Ei, muito obrigado.
Me solta!
- Você vai sentar aqui e falar comigo.
- Eu não quero falar com você.
Não. Não. Não.
Me solta, pai.
- Agora, olhe.
- Vá se foder.
Você mandou eu me foder?
Eu sou o seu pai, porra.
Mas que droga.
Se eu te pegar perto daquele doido
de novo, eu quebro a cara dele.
- Vamos, Vamos. Vamos. Entre.
- Me solta.
Tobe, volte já
para a porra do...
Tobe...
me desculpe. Me desculpe.
Fique longe de mim.
Você está bem?
Vai embora!
O que está fazendo?
Batendo na sua janela?
O que você está fazendo?
Estou dormindo.
Como a sua janela quebrou?
Foi só um acidente.
Ele foi duro com você?
- Não.
- Jura?
Sim.
Disse alguma coisa sobre mim?
Ele disse para eu
não te ver mais.
Você não vai ouvi-lo, vai?
De jeito nenhum.
Quer andar comigo?
Não posso.
Tem uma missa legal
descendo a rua.
Luteranos espanhóis. Você nunca
viu espiritualidade como essa.
Eu não posso ir.
Não essa noite.
Te vejo amanhã?
Eu não vou estar aqui.
Eu vou com a April e os pais dela
para San Diego no fim de semana.
Então eu venho te ver
na segunda de manhã.
Não venha aqui por
causa do meu pai.
Eu vou te ver.
Está bem. Que horas?
10:02 da manhã.
Por que tão tarde?
10:01.
Está bem, essa hora dá.
Cowboy maluco.
Você me ama?
Sim. Agora sai.
Caro, Joe.
Desculpe ter percebido agora
quantos dias se passaram...
desde que ouviu
notícias minhas.
Achou que o velho Cowboy aqui
cavalgou para fora do fim do mundo?
Ido, mas não
esquecido, espero.
Pensei em escrever faz tempo
mas tenho andado muito ocupado.
Trabalhando duro e tentando ter
um pouco de diversão aqui e ali.
Eu sei que se preocupa comigo por
estar aqui solitário por conta própria.
Então vai ficar feliz em saber que
tenho saído com uma super garota.
O nome dela é October. 8 milhões de
pessoas na cidade e ela é única pra mim.
Ela me levou à sua família e
eles me fizeram parte dela...
e estamos presos como se
fossemos a sombra um do outro.
Ei, é o homem vara.
Quais as novas, amigo?
Nada.
Está tendo boas férias?
Sim.
A Tobe está?
Não.
Ela voltou da viagem?
Eu não sei.
Quer ficar esperando?
Eu estava esperando
por ela. Era para ela...
passar...
Não, tudo bem. Vou estar no meu
canto. Quando ela chegar em casa,
diga a ela para me
procurar, está bem?
- Está bem.
- Te vejo depois.
Ei, Harlan?
Quer ver uma coisa?
Sim.
Uau, é uma senhora coleção.
Sabe o que é aquela?
É uma 1921 Colt pacificador.
É. É a favorita dele.
É uma beleza.
Já atirou com uma dessas?
Não.
Ele disse que tem que ter 16
anos para tocar em uma arma.
16?
Seu pai esteve
na guerra, não é?
É acho que sim.
Vai fazer alguma coisa hoje?
Então, quem é o seu verdadeiro
pai, já que não é o Wade?
Eu não sei.
Nunca conheci.
Acho que é Wade então, né?
É. Acho que ele paga
pela comida e tudo o mais.
Não. Ser pai é muito
mais do que isso.
Onde está o seu pai?
Ele me largou...
quando eu tinha a sua
idade mais ou menos.
Essa aqui é uma Colt 45
de acionamento pelo cão.
Eles fazem essa arma desde
1873 e nunca alteraram nada.
Só para ver como ela é legal.
Todos de quem já ouviu falar:
Wyatt Earp, Billy The Kid,
todos tiveram uma arma assim.
Agora. O que significa
acionamento pelo cão?
Que você pode puxar o gatilho o
dia todo e não vai acontecer nada.
Você tem que puxar o cão para
atirar. Tem que fazer isso toda vez.
Isso complica um pouco. Isso
significa que nos velhos tempos...
os atiradores tinham que tirar a
arma e puxar o cão de uma vez só.
Depois de um tempo você
começa a se acostumar.
Você quer as duas últimas?
Quando estiver pronto, puxa
o cão e deixa rolar, bem leve.
Fique preparado. Vai
dar coice no começo.
Desta vez, não mire, apenas
aponte como você aponta o dedo
Faça quase como se fosse
uma extensão de você.
Olha só!
Você tem jeito.
Oh, essa...é a minha
música favorita.
Você vai ficar melhor com
um pouco mais de prática.
Tobe não está.
E eu não quero que ela
passe o tempo com você.
Bom, vou ter que ouvir
isso dela para aceitar.
De todo jeito, não estava
com Tobe, estava com Lonnie.
A questão é, eu não quero
você por aqui. Ponto final.
Eu sei que não aprova as
circunstância da outra noite...
e tenho certeza que acho
que sou má influência.
Mas não sou.
Eu não tenho nada
além de boas intenções.
Só queria que aceitasse
minhas desculpas.
Você manda e não quero
tirar o comando de você.
Está bem. Seu nome
é Harlan, não é?
Isso mesmo. Harlan
Fairfax Carruthers.
Está bem, Harlan.
Eu sei tudo sobre
você e não engulo essa.
Como pode saber
tanto sobre mim?
Porque é meu trabalho e eu
vejo o seu tipo todo dia.
- Meu tipo?
- Sim, senhor.
Que tipo é esse?
Bom, quer que eu explique?
Bom, acho que deveria.
Você é um pedaço de lixo que mora
em trailer. Você é um ninguém.
Mas gostaria de ser alguém.
O que te torna diferente...
é a disposição de fazer algo
idiota para atingir seu objetivo.
E isso te
transforma em ameaça.
E é por isso que não te
quero perto dos meus filhos.
O que...?
Me diga a verdade.
Isso parece comigo?
Não.
Cala a boca e entra.
Esse garoto tem direito de ter
sua própria opinião sobre mim.
- Vá para dentro, Lonnie.
- Ele é meu amigo.
- Ele me conhece. Está tudo bem.
- Lonnie, vá para dentro.
- Você, cale a boca e você, entre.
- Está tudo bem. Ei!
- gritar com ele...Ei!
- Passa para dentro, porra!
É melhor falar comigo,
senhor, porque eu estou aqui.
E eu não sou um ninguém, eu sou uma
pessoa. E eu não vou sair daqui...
só porque um desgraçado
não gosta de mim. Ok?
- É assim que você quer, né, ok.
- Sei que não sou importante,
mas sei resistir por amor.
Diabos! Eu sinto muito,
cara. Muito mesmo.
Você deveria ir.
Não posso. Não
posso fazer isso.
Não mais. Não mais.
Ele está pegando a arma dele.
Está tudo bem. Está
tudo bem. Está tudo bem.
Não tem que chegar a esse
ponto. Não precisamos fazer isso.
Cai fora daqui.
Você está dando um péssimo
exemplo para o garoto.
Não.
Consegui me fazer entender?
Sim, conseguiu.
Conseguiu se fazer
entender em alto e bom som.
Você quer atirar ou
que eu saia daqui?
Quero que saia daqui.
Está bem. Abaixe
a arma e eu saio.
Você é um garoto legal, não
deixe que digam o contrário.
Não, Lonnie.
Você não pode ameaçar
meus amigos com uma arma.
Qual direito que você
tem de fazer isso?
Como vou saber se ele
não é um pervertido?
Seu desgraçado do caralho!
- Olha o palavrão!
- Eu te xingo o quanto eu quiser.
Não. Tobe. Pare. Vamos.
Pare. Pare.
Eu amo ele.
Por que você não
me deixa amá-lo?
Onde você estava.
Me deixou preocupado.
Vem. Sente-se.
Sente-se.
Sinto muito pelo
que ele fez com você.
Bem...
é...está tudo bem.
Sabe, as vezes, coisas
assim deixam tudo mais claro.
Até parecia que você tinha
raptado o garoto ou merda parecida.
Ele não acreditou em
você. Ficou tão maluco...
Eu levei ele de volta
antes do sol se pôr, sabe.
Ei, você quer um
donut, querida?
- ou um chocolate quente?
- Não, não, não, não.
Espere...
Você realmente
o levou pra sair?
Sim, eu estava te procurando. Fiquei
preocupado quando não apareceu.
O garoto estava lá sozinho.
Não tinha nada para fazer
Me senti mal por ele. Eu o levei
para espairecer, atiramos um pouco.
Você o levou para atirar?
Por que fez isso?
Ele estava sozinho. Devia ter visto
o rosto dele. Me senti mal por ele.
Essa não é a questão. Você sabia
que isso iria tirar meu pai do sério!
Bom, é...
eu só...
olha eu ia levá-lo antes
dele chegar em casa, mas...
Harlan, você não pode
fazer esse tipo de coisa.
Agora vai ser mais
difícil para eu te ver.
October.
Você é feliz vivendo
naquela casa com ele?
Precisamos te tirar de lá.
O quê?
Precisamos te tirar de lá, você e
Lonnie. Levá-los para outro lugar.
Harlan, não.
Pare de ser tão...
- E como é para eu ser?
- Só fique calmo, está bem?
Quanto mais calmo?
Olha...
Vamos ficar um
tempo sem nos vermos.
Não. Não, eu não
quero fazer isso.
- Só até ele se acalmar um pouco.
- E quando vai ser isso?
Não sei!
Ei, ei, ei, onde
você vai? Não vai!
Harlan. Eu tenho
que ir para casa.
Olha, vai ficar
tudo bem, está bem?
Vou pensar em alguma
coisa, está bem? Eu prometo.
Qual é seu ramo?
Eu tenho experiência em...
serviços automotivos.
Cara, eu sou um
cowboy. Qual é seu ramo?
Alguns ranchos.
O verdadeiro eu: sou índio.
Sim, sou índio.
O último dos moicanos.
Por quê? Qual é seu ramo?
Qual é seu ramo?
Wade.
Correções.
Estou vendo que você
é um cabeça-de-bagre.
Cabeça-de-bagre mesmo. Foi
disso que chamamos você.
Oh, você vem de uma longa
linhagem de cabeças-de-bagre?
Venho de uma longa
linhagem de...
reis guerreiros.
Eu devia...
Está vendo isso?
É assim que vai
ficar ao sair de você.
É, quem é o ninguém agora?
Deixe-me entrar, Harlan.
Harlan, você está aqui?
O que foi, René?
Só me diga que aquilo não é um
buraco de bala na minha janela.
Acho que é.
O que aconteceu? Você
perdeu a porra da cabeça?
- Atirar nas janelas assim.
- Vá para seu quarto.
Vocês duas, vão para o quarto!
Você está maluco?
Por quê? Foi um acidente,
René. Me desculpe.
Não me interessa o que foi.
Agora Harlan, você sabe
que eu gosto de você.
Mas você nunca me respeitou,
então você tem que ir embora.
Não pondere, não matute, só
faça as malas e vá embora.
Estou falando sério, Harlan.
Eu vou pegar as minhas
merdas, René, está bem?
Ponto final.
Ei, amigão.
Fim da linha.
Caro, Joe.
Não é engraçado como a vida é?
Sempre lutamos tão fortemente.
Não acho que saibamos de
fato que segredo buscamos.
As pessoas dizem todo
tipo de coisas aqui...
para fazer você
sentir-se melhor.
Nunca ouvi tantas baboseiras.
Eu tentei viver
aqui no Vale de novo.
Tentei mesmo dessa vez.
Andei por aí a procura
de alguém aberto,
mas a maioria que conheci nem
pareciam mais seres humanos.
Sempre senti que algo misterioso
vivia se escondendo de mim.
E eu passei anos
tentando encontrar.
Agora minha vida se foi e revelou
os meus propósitos de uma vez só.
Tudo mais parece uma ilusão.
Como um cavalo de madeira
preso no carrossel.
Posso ajudar?
Talvez. Estou
procurando uma pessoa.
Quem você está procurando?
Estou procurando um amigo meu.
- Você está atrapalhando nossas orações.
- Não
- e você tem que ir.
- Está bem, só...
- Está perturbando nossas orações.
- Não é ele. Está bem. Tira a mão.
Não empurre.
Não...não empurre.
Corta essa. Qual é?
Qual é. Isso não é maneira
de tratar uma pessoa.
Já faz um tempão, Joe.
Você ficou surpreso
de ter notícias minhas?
Se nos cruzássemos na rua talvez não
nos reconhecêssemos para dizer oi.
Talvez já tenha até acontecido
mas não saibamos disso.
Eu costumava ficar pensando
no porque você fez o que fez.
O que te fez ir embora.
Mas acho que entendo
agora que você procurava.
Espero que veja que do meu modo,
estou atrás das mesmas coisas.
Espero que esteja bem
quando essa carta chegar.
Embora, gostaria de olhar
seu rosto mais uma vez
A chuva do inverno
dissipou a névoa.
Pela primeira vez posso
ver a trilha a minha frente.
Estou saindo do pasto.
Se pensar em mim aqui
ou lá, me deseje sorte.
Seu amado filho.
Oi, querida.
Eu não acredito.
Oh, Deus!
Onde você esteve?
Estive por aí... eu só...
tinha que resolver
umas coisas pendentes.
Eu realmente fiquei preocupada.
Não sabia onde você estava.
Eu pensei que você não queria
me ver por um tempo, então...
pensei em te deixar em paz.
Não precisava desaparecer.
Eu estava muito chateada
quando disse aquilo.
Tem certeza?
Não está mais
com raiva de mim?
Oh, Deus!
É isso o que importa.
Contanto que fiquemos juntos.
Você está bem?
Sim.
Sei que não me queria
por aqui, mas...
sei lá, eu precisava
muito te ver...
precisava conversar com
você sobre as coisas.
Como você entrou?
Pensei ter te ouvido lá fora então
dei a volta e tinha uma porta aberta.
Eu não vi o carro
do seu pai aqui...
então pensei que poderia
fazer uma surpresa para você.
Vamos dar uma volta.
Não, não. Vem cá.
Não, não, venha aqui.
Venha, não temos tempo.
O que está
acontecendo, Harlan?
Como... como assim?
Porque minha mala está feita?
Porque vamos dar o fora daqui.
Do que você está falando?
Como eu disse, eu falei
que ia pensar em um jeito.
Eu pensei! Olha, olha. Levou um
tempo mas consegui juntar dinheiro.
Isso vai nos levar
para muito longe.
E então poderemos nos estabelecer
mandar buscar o Lonnie, o que quiser.
O que quiser fazer, nós
poderemos fazer agora.
Eu arrumei algumas
coisas. Quero dizer...
eu não sabia exatamente o que você
queria, mas fiquei empolgado...
e peguei 7 de cada coisa.
Não consegui encontrar
7 sutiãs. Quero dizer...
Coloquei seu vestido aqui, mas garanto
que são coisas que você vai querer.
Coisinhas que eu não sei
Querida, o que diz, vamos!
Está bem, Harlan, meu pai vai chegar a
qualquer momento então melhor você ir...
Não, temos tempo.
Vamos pegar as coisas...
- porque podemos não ter outra chance...
- Não, não, coloca de volta, por favor.
Não, não, ei! O
que está fazendo?
- O que está fazendo?
- Se meu pai ver isso, ele me mata.
Ele não vai te
matar. Querida...
Nós estaremos bem longe
quando ele perceber.
- Lidamos com a outra parte depois.
- Harlan, eu disse que não queria ir.
Não.
Não era você
falando. Era outra...
- Quem era então?
- Era outra pessoa...
falando por você.
Era o seu medo.
- Outra pessoa falando por você.
- Eu não faço idéia do que está...
falando agora, está bem.
Então acho melhor você ir.
October, escute, querida.
Sei que está com medo, mas
não vamos ter outra chance.
Agora você tem que olhar para dentro
e ouvir seu verdadeiro coração.
- Ouça o que ele está falando.
- Está bem, quer saber...
esse é o meu verdadeiro coração
e minha verdadeira voz...
- e eu quero que você vá embora.
- Não grite comigo.
Mas preciso porque você não está
me ouvindo e você precisa sair.
- Qual é o seu problema?
- Qual é o problema com você?
Querida...
Querida, eu não...
Ei, pode me ouvir?
Pode me ouvir?
Continue respirando.
911, qual a sua emergência?
911, qual é a sua emergência?
Alô?
Tem alguém em casa?
Tobe?
Lonnie?
Alguém ajude minha filha.
Alguma outra arma
de fogo em casa?
Mantenho guardadas a cadeado.
Exceto uma.
Ele deve ter
quebrado o armário.
O armário não estava quebrado.
Bom, ele a pegou,
de alguma forma.
Está bem. Ela
disse alguma coisa?
Não.
Ela já estava inconsciente.
E quanto a seu filho?
Não. Ele chegou em
casa depois que saímos.
Ele tem acesso as suas armas?
De jeito nenhum.
As impressões
dele estão na arma.
- Pode ter sido um acidente.
- Não foi um acidente.
Bom, ninguém mais parece ter
visto esse tal cowboy, Wade.
Ei, varinha.
Ei, amigão.
Tobe levou um tiro.
É, eu sei.
Eu também fui atingido.
Quem fez isso?
Ela não disse nada a ninguém?
Ela está em coma.
Foi o Wade.
Foi?
Sim.
Eu vim aqui...
vê-la, porque queria me despedir,
ia ficar fora por uns tempos.
Ela queria ir comigo.
Estávamos falando sobre
isso quando Wade chegou.
Ele veio para cima de
mim com aquela arma.
Tobe ficou entre nós
e ele atirou nela.
Ela estava tentando me
proteger e ele atirou nela.
Que filho da puta
faria uma coisa dessas?
Ele atirou em mim também.
Eu fugi pela janela
Onde você foi atingindo?
Está doendo?
Não, só atravessou a pele.
Eu vou ficar bem.
Eles acharam minhas
impressões na arma.
Eu tenho que falar com a
polícia amanhã de manhã.
Varinha.
Quero que me escute.
Acho que você deveria juntar
suas coisas e vir comigo agora.
Não posso.
Sim, você pode.
Mais cedo ou mais tarde...
aqueles policiais vão descobrir
que foi seu pai que fez aquilo...
e quando descobrirem
vão prendê-lo.
Então vão te pegar...
e te colocar com
outra família.
- Não vão não.
- Sim, eles vão.
É a verdade.
Você vai acabar sob
os cuidados do estado.
Você sabe o que é isso?
É a pior coisa que poderia
acontecer a um garoto.
Agora eu não vou deixar
isso acontecer a você.
Se quiser ir comigo,
eu te levo embora.
Vamos para meu
esconderijo por uns tempos.
Quando Tobe melhorar a
gente volta e a pega também.
O que me diz, amigão?
Quer ir comigo?
Sim.
Certo.
Coloque algumas coisas na
mochila e me arranja um cobertor.
Te encontro no
beco dos fundos, ok?
Vamos.
Senhor Summers.
Ela acordou.
Oi.
O que aconteceu?
Você desmaiou.
Eu me sinto muito estranha.
Onde está o Lonney?
É o mais alto que se
consegue chegar por aqui.
Você está chorando, amigão?
Desculpe.
Nunca peça desculpas por
chorar. Não há vergonha nisso.
Eu tento não
chorar na frente...
de alguém que possa usar
isso contra mim, mas é só.
Tobe vai ficar bem?
É com isso que
está preocupado?
Sim, ela vai.
Ela vai ficar bem.
Lonnie?
O que está acontecendo?
Ele não está aqui.
Lonnie
Ei, Lonnie, Lon!
Garuthers é o nome
de um cowboy famoso.
O nome dele é Martin Larson. Ele é
um garoto da correcional de Lucida.
Ficou preso em Chino
um ano por roubo.
Que distância?
É subindo aqui.
Ei, amigão.
Venha, vamos dar uma volta.
Quero te mostrar uma coisa.
Vamos.
Vamos. Confie em mim.
Segura isso um pouco.
Onde você vai?
Estou bem aqui.
Não vou a lugar nenhum.
Você está aí?
Sim, estou aqui com você.
Agora tudo bem, encontre o
caminho de volta para a fogueira.
O que era aquilo?
Só outra criatura com
medo, assim como nós.
Não corra.
Ande, mas não ande com medo.
Ande como uma pantera.
Ande com confiança
E você terá confiança.
Harlan?
Ele está lá.
- Lá está ele!
- Wade.
Vamos, Lonnie. Vamos.
Vamos.
Não, não atire.
Lonnie?
Lon?
Tenho certeza que não nos encontrarão
porque nem eu mesmo sei onde estamos.
Vamos.
Ei.
Onde estamos?
Aquele cavalo não está muito
feliz comigo e eu não o culpo.
O cavalo está bem.
Que droga.
Isso aqui não é como
pintei as coisas.
Me desculpe quanto a isso.
Não, está tudo bem.
Sabe quando tinha
cowboys por aqui?
Eles chamavam um ao outro
de parceiro e falavam sério.
Eles seguiam
trilhas duras juntos.
Quer saber, Lon?
Precisamos dormir.
-Muito bacana.
-Não tem problema.
Foi assim que fui criado.
Quer dar uma volta?
Talvez, por que não, não
tenho outra coisa para fazer.
Bem, estou te
convidando para sair.
-Tem certeza.
-Claro, por que não?
Espere ai.
Esse chapéu é seu.
Abram passagem para o novo
delegado e sua namorada.
O dever me chama. Até mais.
- Jesus!
- Não dê mais um passo.
Martin, vai com calma.
Você vá com calma.
Venha, varinha. Desça.
Desamarre o cavalo.
Lonnie, saia daí.
Wade, dê mais um passo
em direção ao garoto
e o próximo eu atiro na
cabeça. Não estou brincando.
Olha, ninguém vai
atirar em ninguém.
Vamos baixar as
armas e conversar.
Não, você baixe sua arma.
Agora.
Não, ei, com calma. Só
com o dedo, bem devagar.
Você também.
Solte o cinto.
Vamos, solte.
Vai, Lonnie,
desamarre o cavalo.
Lonnie, ele atirou na Tobe.
Você, cale a maldita boca.
A garota não está
morta, Martin.
Pode mentir para a polícia
mas sabemos que você a matou.
- Você está louco?
- A garota não está morta.
Lonnie sabe que
é verdade também...
- e pensa o mesmo que eu.
- cala a boca.
Harlan!
Corre, Lonney. Vamos
Vamos.
Vamos embora.
Ah, que droga!
- Deus.
- Você está bem?
Sim. Pegue isso, pressione
contra o ferimento.
Pressione aí.
Vamos. Pressione. Pressione.
Temos que sair desse cerrado.
Ei, ei, temos que sair daqui.
Vamos, vamos. Ei.
Vai, vai.
Você vai ficar bem?
Espero que sim.
Não quero morrer
em um lugar assim.
Eu não gosto daqui.
Levante-se e olhe lá fora.
É o relâmpago.
O que ele está fazendo?
Só está parado.
Ele vai nos entregar.
Você tem que tirá-lo de lá.
Traga ele por trás
e coloque na garagem.
Não, ei! Olhe para mim.
Você consegue.
Vá lá. Vá lá. Você consegue.
Ele estava assustado.
Mas está melhor agora.
Pare.
Não, Lonnie, espere.
Harlan.
Lonnie.
Lonnie, ele
atirou na sua irmã.
Me escute. Ele atirou em Tobe.
Ele atirou nela.
- Está mentindo.
- Não estou.
Ele atirou nela. Me
escute. Ele atirou nela.
O que eu devo dizer?
Não diga nada.
Só pense.