Europa, França 1917
A linha de frente está ameaçada,
precisamos de mais 10 homens.
Mais munição.
Movam isto, rápido.
Thian , não tenha medo.
Fique calmo, fique calmo.
Iremos voltar a China,
não morreremos aqui.
Não se assustem,
continuem andando!
Não párem,
continuem marchando.
Meu amuleto da sorte.
Vai lhe proteger.
Irmãos, avancem!
Vamos!
Rápido!
Comandante, precisamos
mais munição aqui.
Porque os franceses
estão recuando?
Chen Zhen...
Salve-me.
Chen Zhen!
Os alemães estão aqui.
Demônios.
Todos estão bem?
Algum ferido?
Chen Zhen,
que sorte você estar aqui.
Irmão Chen,
eu estou bem.
Obrigado por seu amuleto.
Obrigado céus, obrigado Deus.
Quero ir para casa.
Thian...
Vão nos matar a todos!
Quero ir para casa.
Todos,
abaixem-se!
Não podemos morrer aqui.
A lenda de Fist:
O retorno de Chen Zhen
Sr. Lau!
Obrigada.
- Sr. Lau, os negócios vão bem.
- Os rapazes se divertem.
Veja chefe ,
todas as noites está sendo assim.
Quem acreditaria que
existe uma guerra lá fora?.
Está uma loucura lá fora.
Se não vierem aqui,
onde mais irão?
Meu irmão
recebeu notícias da guerra.
Ele diz que o Gal. Traic
derrotará o Cmte. Tang.
Notícias dizem que
o Gal.Traic, recuou.
Se o Gal. Traic vencer,
a China se unificará.
Não é certo ainda.
Os ingleses e japoneses ainda estão
por trás do Gal. Traic?
Ambos não querem
a China unificada.
Está brincando?
Tem ido a Taiwan?
O Japão invadiu Taiwan.
Atacou por trás
e está avançando.
Ainda quer
voltar a lutar?
Os livros de história
não citarão seu nome.
Se isso continuar,
Taiwan será dos japoneses.
Além disso, a China
não está sob controle chinês.
Certamente, tanto ingleses ou
japoneses podem ganhar essa guerra.
Não se esqueça,
quanto mais caótica ficar
a situação, mais lucraremos.
Peça a ela para
cantar esta canção.
Ky ky?
Cante essa canção japonesa.
- Ky ky!
Vamos, vamos.
Obrigado.
Muito bom, muito bem.
Quem é você?
O que está querendo?
Senhores, não se zanguem.
Todos são benvindos hoje,
tirem a amargura de seus rostos.
Sentem-se, sentem-se.
- Sirva a todos
- Sim
Todos por favor, sentem-se.
Não podemos aceitar isso, Sr. Lau
O irmão voltou da França?
Exato.
Tomamos uma bebida?
Claro, Sr. Lau.
Deixe-me perguntar uma coisa...
par é maior que três iguais?
O que tem na mão?
Três iguais.
Meu par bate
as suas três iguais.
Vamos lá.
Certo,
continue.
Vencedor, vencedor,
frango no jantar!
Venci!
De novo!
Thian, arrisca apostar mais?
Arrisco minha vida, certo??
Sua Vida?
Quanto ela vale?
Não é mais barata que a sua.
O que você disse?
Sua vida,
vale tanto assim?
Então minha vida
é sua agora.
Quem assusta quem?
Três iguais.
Isso é o fim pra você.
Dois pares.
Par pode bater três iguais?
Alguém disse isso momentos atrás.
Você...
Certo?
Sente-se...
Tudo bem.
Normas feitas
por vocês mesmos, rapazes.
Não aguentam
ver alguém ganhar?
Tudo bem.
Meu irmão.
Me paga em dinheiro,
ou com a vida?
É claro que com a vida
preciso do dinheiro, Sr. Lau.
Tudo bem então.
Bebida.
Vamos lá,
continuem.
Bebi muito nesses dois dias.
Não posso beber mais,
tenho que voltar ao hotel.
Não vá parao hotel,
fique aqui.
Não seja um estranho.
Não há porque.
Tudo bem,
obrigado, Sr. Lau.
Você, aqui?
Não disse, que de meu quarto
poderia ver o nascer do sol?
São apenas 3 horas,
não há por do sol ainda.
Deixe me apresentar
meu irmão, Thian Nguyan.
Esta é  Ky ky.
Então agora você tem
mais irmãos que esposas?
O que eu posso fazer?
Você se casou comigo,
deveria saber o que fazia.
E quanto as outras amantes?
Eles são parceiras da noite,
você é a minha preferida.
Então, quando estivermos só,
continuaremos essa conversa.
- Mais um drink?
- Fica pra outa vez.
Bebi muito esta noite,
obrigado, Srta.
Ele bebeu demais,
nos deixe agora.
Não vou
incomodá-los mais.
Irei primeiro.
Aguarde na escada,
já irei vê-la
Obrigada.
Sua namorada é brusca.
Se interessou?
Fique aqui,
a prole não sabe se controlar.
É isso aí,
Sr. Lau.
Verdade?
Boa noite.
Obrigado, Sr. Lau.
Você mora
com Sr. Lau, agora?
Se assim for, será famoso
Se mantiver isso,
então poderá ser perigoso.
Esta é uma
pequena parte do plano.
Não, se aproximarmos de Lau Van Thien,
daremos um grande avanço no plano.
Ele não confiará em você
tão rapidamente..
Tenha cuidado.
Lau Van Thien.
Esta pessoa,
acha que pode
fazer grandes coisas?
Além disso, ele tem vínculos
com o mundo subterrâneo.
Afinal de contas,
ele ainda é chinês
Nossa força não é suficiente
para enfrentar os japoneses.
Temos de incentivar
cada único chinês.
Quanto mais poder Lau Van Thian
tiver, mais valioso será.
Assim, se nós
e o mundo subterrâneo
estabelecermos um laço
mais benéfico será para nós.
Contatei irmãos marinheiros
da França para nos socorrer.
Não se preocupe
Não se esqueça
de nossos amigos de escola
Cada chinês
será sempre um a mais.
Mas ainda não podemos
unir nosso país.
Pelo menos,
por enquanto.
Acredito que poderemos fazê-lo
"Por que o Mestre iniciou
Nhae Tinh Mahn Vau"?
"Para proteger a pátria,
Chen Zhen".
Europa, França.1917.
Thian Nguyan, estamos
quase prontos para a China.
Fique aqui com o resto.
Thian Nguyan voltará
a China conosco.
Chen Zhen
não pode ir para casa agora.
Mas Ta Thian NguyÃn, poderá.
Campo de batalha na China.
Tenho notícias da França.
Ingleses captam notícias
sobre quando nossas tropas se movem.
Além de mim,
mais 3 sabiam disso.
Quem cometeu o erro?
Sr., nunca deixei a base.
Vocês todos escutem...
Soldado japones deve ter coragem.
Sim.
Irmãs,
o chefe chegou.
Agora, brindemos.
quem fez aniversário?
Quem fez aniversário
não importa.
Importa é que nos convide
para um drink.
Então,
vamos beber.
A Chi.
Seu chefe tem jeito
com as mulheres.
Ele é muito poderoso
aqui em Xangai.
A de branco é Uy Uy.
Venha aqui.
Tenho que ir agora
Ela é amante do Gal. Tang.
Fique de olhos nela.
Ele está aqui.
Não deveria estar no campo de batalha?
Ele estará de volta
ao  Duyát Quánh Place.
Disse-me para ir lá.
Quer que chame
um carro para você?
Não há necessidade,
enviarão um carro
para me buscar.
Beba mais uma,
depois vá.
Dê 1 drink a ela.
Haang Lan
Qualquer lado?
Desculpe irmã Ky ky,
acabe de vender lá fora.
Eu ajudo você
a escolher, tudo bem?
Tudo bem.
Sr. Thián?
Bom vê-lo.
Lady Duy,
o Gal. a espera na escada.
Certo
Senhor, localizamos o Gal. Traic
e o Cmte. Tang do exército
Meu pessoal espera por
suas ordens.
Gal. Traic, Olá
Chegou?, Olá
Há quanto tempo,
sente-se, sente-se.
Está frio lá fora,
vamos comer" Hot Pot"
Falaremos de banalidades
apenas para relaxar.
Gal. Tang...
Diga-me, as suas tropas
contra as minhas quem ganharia?
A sua ganharia.
E se tivesse ajuda japonesa?
Se assim for, eu me renderia.
Eu apenas uso os japoneses.
São um bando de canalhas!
Os japoneses não vão
lhe dar tempo.
As coisas estão
muito críticas agora.
.
Alguns já se mudaram
para a Europa.
Honestamente, eu não quero lutar
contra o exército NE.
Mas, seu exército não poderá
ajudar o governo chinês.
Para ser direto,
se você retirar,
o exército, ele ainda será seu
e pararei de lutar imediatamente.
O que você acha?
Irmão Traic, não me pressione.
Essa é a resposta,
que você quer dar a toda China?
Gal. Traic.
Cmte. Tang, perdoe-me
por não ver assim as coisas.
Ele confia em você, te admira.
Porque não acredita nele?
Deixe me lhe dizer uma coisa.
E se ele não quiser ser
um cão do Japão?
Então,
ele terá somente uma opção.
Negociar.
Irmão, não foi fácil para a China
chegar no lugar que está  hoje.
A vitória é visível.
Irmão Traic, Preciso de tempo
para falar a todos.
Me dê 7 dias.
Certo.
7 dias, está bem.
Se...
se eles não te escutarem,
na próxima vez que nos encontrarmos,
será no campo de batalha
Sempre seremos irmãos.
Brindemos.
Me dê algum dinheiro.
Saiam.
Sua majestade.
Obrigado.
Protejam o General!
Mais um lutador qualificado.
1,2,3,4
5,6
Quem  está dirigindo assim?
Nem a polícia dirige tão rápido!
Não sei, quem??
Vá lá ver.
Quem? Eu?
Tudo é eu,
vai, corre!
Você vai.
Eu?
Venha aqui, venha aqui
Me deixe passar.
O que está olhando?
Busquem a cena do crime.
Veja quem está vivo.
Vá lá procurar, ok?
Morra.
Quem é você?
Você não precisa saber.
Você, porque me salvou?
Não queria te salvar,
não tive escolha.
Só vou dizer uma coisa.
Não trabalhe com os japoneses.
Não cave sua própria sepultura.
Foi o Gal. Traic
que os enviou?
Não, ele não é
este tipo de pessoa.
Então, quem mais
poderia tê-los enviado?
Sua Majestade,  meus homens
praticam dia e noite.
Por que querem
assassinar seu filho?
Não interesso em ajudar Trac
a lidar com isso, não vale a pena.
mas é o único
comandante do exército NE.
Só o exército do NE,
o que eles podem fazer?
O importante é o que Tókio quer.
Só para ver a China se render.
Para nós, isso sim  é benéfico.
Enquanto o General Tang não morrer,
a guerra entre o Gal. Tang e
Traic não poderá ser evitada.
Apenas nos atrapalharia.
Não posso acreditar que
um lutador profissional, apareceu.
Não se preocupem com isso neste momento.
Agora, o mais importante é
saber quem ele é.
Descubram isso rápido.
Uma pessoa poderosa que apareceu
para lutar contra o Japão.
Vamos rodar a matéria.
Muitos personagens,
é bom para você
Vamos ajuda-lo
com tudo o que pudermos.
Leiam isso!
"Homem misterioso
apareceu para lutar contra o Japão"
Hoa Triau, não usa
roupa preta durante todo o dia?
Querendo assustar as pessoas
até a morte?
Falam isso de mim?
Então, quem mais...
Quem vocês acham
que seja esse cara  misterioso?
Será que é
quem penso que é?
Está muito confiante, não é mesmo? .
Sr. Lau?
Ele não fugiu da ala psy
Esse sujeito está entre nós.
Por que tanta certeza?
Toda Xangai sabe.
Eu conheço tudo na ala psy!
Tome cuidado,
talvez isso te deixe cansado.
Chefe de uma psyward
com medo de alguém com cérebro?
Talvez.
O que aconteceu ontem?
Seu asno estúpido.
Onde estava ontem?
Não acredite nas notícias,
isso publicado não é verdade.
Você sabe o que aconteceu ..
Quem é o cara misterioso?
General Tang.
Que estranho,
temos as mesmas notícias.
Chegamos no local rapidamente.
Lá vimos corpos
por todos os lugares.
Havia, 17...18
Corpos em todos os lugares
Alí 10.
O que sabemos,
as armas começaram a disparar.
Você está me segurando.
Estávamos atrás do carro,
atiramos por trás.
Então nos separamos.
Eu fui para a direita
e ele foi para esquerda.
Continuei atirando
até sair fora
E o que mais?
Tinha que faltar balas
justo naquele momento?
Pulou do capô do carro,
Saltou para o outro lado.
Pensei que iria morrer.
Mas eu dei mais de um salto
Acha que eu sou um otário?
Ouçam-me.
Trabalhar muito aberto não é bom
Acho que se eu puxar
o chapéu para baixo,
Ninguém iria me notar?
E seria meio burro, o
que não é certo
Acha que é o cara misterioso?
Olhe pra você!
Está parecendo um porco.
Um Chink estúpido!
não Chink, é chinês.
Você é um Chink estúpido.
Aqui está o dinheiro.
Ótimo.
Poderei jantar
com os superiores hoje.
Sim, irmão,  estamos aqui.
Todo mês vai ser assim.
Pare de olhar,
você quer um também?
Felizmente, isto
estava aqui ontem a noite.
Se não, teria que vestir isso.
Seria assustador, com os diabos!
Não brinque, estou armado.
Arma.
Por que não veio mais cedo ontem?
Não estaria esperando pelo
momento ideal?
- O que  descobriu?
- Investiguei todos.
Nenhum dos rapazes mortos
tinham quaisquer registros.
Deixe-me  lhe perguntar,
quem está comandando isso?
Eu não sei.
Como vai encontrar o suspeito?
General Tang voltou para o Japão
Com Uy Uy?
Mas ontem, o
General Tang foi corajoso.
A preparação é feita
no restaurante ch¡Ca lam.
Dinheiro?
Da próxima vez, tome cuidado
Não me arraste de novo.
Quem são os últimos suspeitos?
Um novo acionista apareceu.
Muitos suspeitos individuais
Continue
Seu nome é Thian Nguyan
Acaba de voltar da França.
Sr. Taic.
Ainda lhe pediu para ser sócio titular
do clube da noite.
E você?
Minha missão é me aproximar
e espionar os britânicos.
Mas as pessoas entram e saem
todos os dias cada vez  mais.
Vou prestar mais atenção
neste Thian Nguyan .
Me desculpe.
Da próxima vez, não me venha
sem informaçoes.
Melhor tomar mais cuidado.
Desculpe.
Não acontecerá mais.
Uy Uy?
Pensei que nunca mais
fosse vê-las novamente.
Isso é para vocês.
São perfumes e comésticos.
Apenas vendidos em Shanghai
Eu tenho esse.
Obrigada.
Obrigada a todas.
Ah, sim!
Você me disse para trazer.
Esta pulseira,
eu tenho uma e você a outra.
Mas elas eram de sua mãe.
Você é minha melhor amiga.
Ok, apresse-se!
Me dê um maço de cigarros.
Sim.
Muito bom vê-lo novamente.
Senhor,
desfrute de sua estadia, ok?
Se ousar mexer...
nas coisas do Sr.  Khac?
Não fui eu.
Ky ky?
Seu cigarro.
Desculpe-me.
Brindemos.
Estamos prontos.
Sr. Lau,
quem é o sujeito de óculos?
Ele?
Um empreendedor inglês.
Alta influência
no topo do governo inglês.
Rápido também com informaçoes.
Mais rápido do que você?
Se for sobre a França,
sim.
Eis me aqui!
Não vá,
fique aqui.
Um pequeno drink.
Vou ficar aqui,
vamos agitar as coisas agora!
Preciso de meio dia de folga
Folga para quê?
Pra ele e pra mim.
Vamos sair!
Você não se importa, não é?
Não estou nem aí.
Vamos indo.
Ky ky, onde vou
Você não pode ir.
Não se atreva a não me levar!
Esse é o General,
vamos lutar.
Deixe-me ver.
Venha aqui.
- Ainda sentado?
- Quem fez isso??
- Quem mais?
- Não! É você?
Irmãos,
Vejam quem está aqui.
Irmão,
venham aqui.
Todos.
Ky ky?
Deixe me apresentá-los a você.
Sou Cing.
Phac Hái.
Sou Chã­Hián
Báo,Tinh Hãng
A Kiát
Sou VáTinh
Grande irmão, é muito linda.
Sua esposa?
Namorada.
Lady Ky KY?
O hotpot está bom?
Sim, está.
Lady Ky Ky? O hotpot está bom?
Claro que sim.
Muito bom.
Deixe me perguntar.
Que poder você tem
para controlar nosso grande irmão?
Sou dançarina
num clube noturno ..
Esse é o melhor trabalho
ultimamente em Xangai .
Você é a melhor?
Parem de brincar!
Vamos beber.
Grande irmão,
preciso lhe dizer uma coisa...
Estamos felizes
por você estar aqui hoje.
Deixe-me fazer o primeiro brinde
Vamos lembrar nossos irmãos mortos.
Vamos beber ao nosso bom amigo...
Chen Zhen.
Tudo bem,
não vamos falar sobre o passado.
Vamos lá!
Vamos beber!
Chen Zhen?
Obrigada.
- Ky Ky?
- Olá.
- Minha irmã.
- Sua irmã?
Por que vocês não se parecem?
É claro que não parecemos.
Porque sou mais bonito.
Ah, você disse Chen Zhen?
O mesmo Chen Zhen,
que derrotou Hang Khau?
Sim.
Ele não foi morto pelos japoneses?
Ele ainda está vivo.
Há um monte de boatos sobre ele.
Mas definitivamente
não foi morto pelos japoneses
Ele passou
pela vida e morte com a gente.
Por 3 longos anos.
Chen Zhen é meu grande irmão.
É um bom irmão nosso,
não é mesmo?
Sim.
Isto é verdade!
Embora meus olhos sejam pequenos,
mas eu vejo muito bem
Chen Zhen é um bundão!
Verdade.
Sim, mesmo Thian
não é tão rápido quanto ele.
Brindemos!
Vamos beber!
Lady Ky Ky?
Para você.
Obrigada.
Não vou incomodar-los.
Olhe, parece comigo?
É bom aqui.
Todo mundo tem  bom coração.
Ninguém tenta enganá-lo.
e colocá-lo numa fria.
Viver assim é bom.
Sim.
Stick, o tigre, o ovo
Tigre.
Você perdeu.
Deixei você ganhar.
Está em casa.
Obrigada.
Quem é você?
Vou contar até 3,
eu vou atirar se não me dizer.
Você bebeu muito.
Muito
Tenho que ir.
Você carrega uma arma sempre?
Xanghai é um lugar complicado.
Sr. Thian,
eu a para me proteger.
Bonitão,
dê seu autógrafo nesta foto..
Autógrafo não será possível,
mas fique com ela como lembrança.
Então é a minha recompensa
pelo dia?
Obrigada.
Quem é você realmente?
Seu verdadeiro nome?
Phing TÃnh
Lady Ph¡ng TÃnh
O mapa do Japão deve ser
concluído rapidamente.
Deve ser entregue em 2 dias.
Qual a situação dos artefatos?
Este é o mapa dos artefatos da China.
Muitas coisas valiosas.
Certo, pegue o quanto puder.
Destrua qualquer coisa que não puder.
Fontes valiosas como esta.
Mas seria um desperdício
nas mãos dos chineses.
Este país deve  ficar
sob o controle do Japão.
General,
notícias classificadas do Japão.
Matar todos?
Para matar todos em 1 mês.
Mesmo com todos os nossos
recursos humanos,
isso não seria possível.
Para esse sonho do Japão,
precisaríamos de um plano.
Vamos necessitar
de reforços extras.
Esta lista
contém os que publicamente
se opõe ao Japão.
Não podemos deixar isto vazar.
Se não, os assassinos do Japão,
só iriam aumentar.
Então, Inglaterra e U.S
não farão nada,
quando o Japão colocar tropas aqui?
Alguma palavra da Inglaterra e U.S.?
Não.
Quando o Japão
colocar suas  tropas aqui,
vão apenas querer
se beneficiar com isto.
Não se esqueçam,
este país é vitorioso na guerra.
Mas a Inglaterra, U.S, França
Deixaram o Japão nos atacar,
sem qualquer discussão
ou consideração.
Apenas vendo os seus benefícios.
Designações do Japão!
Thanh Thaáng Rádio Comunicação.
"Lista de assassinatos do Japão"
"Mate todos os que se opõem."
"Jike, Taylor"
"Jomat, haniken"
Robert Rhayeten,
"Luen Idhil­ DÅng Cheung"
Isso já está acontecendo.
Quero saber, o que seu pessoal
está fazendo a respeito disso?
Sentem.
Tivemos uma reunião esta manhã.
Já esperávamos
algo parecido como isto.
Observamos tudo
de muito de perto.
Não é grande negócio.
Não basta dizer que
sabemos o que você fez.
Foi falar com seu supeior.
Conversar com seu superior
é inútil!
Estou tentando executar um negócio,
e acontece isso.
Você sabe o quanto o meu negócio
será prejudicado.
Agora todo mundo está preocupado.
Todos os clientes sumiram.
O que devo fazer?
Eu quero saber
qual é o seu lado nisso.
Ir proteger
as pessoas desta lista.
Ou descobrir
quem está por trás disso.
E deve fazê-lo sózinho.
E não dependa deste tal de  Thien Son.
Isso é tudo.
Este é  Thian Nguyan,
meu bom irmão.
Este é Tiáƒu Hong
- Chefe dos investigadores.
- Olá
Sou Hong Nga 'Long
Chefe,
os japoneses estão aqui.
Parece haver um problema.
Esperem, esperem, queridas.
Sente-se.
Ei-los.
Sr. proprietário.
Sun Kì Quan, olá!
Quanto tempo não os vejo.
Quer um cigarro?
Cadê as garotas?
Porque não há garotas aqui
Desculpe.
Rápido.
Sr. Lau,
Vou resolver isso para você.
Vai fazer o quê?
Pensa em expulsá-lo?
Quanto as garotas?
Imediatamente.
Desculpe.
Pegue-os, o que está errado?
Aqui, aqui.
Por aqui
Sente-se, sente-se.
Você nos ajuda
a traduzir um pouco?
Certo, fale.
Hoje, as senhoras da Caca
Todos não querem se sentar
pertos de japoneses.
Pessoas morrerão,
se falar isto, Lady Ky Ky.
Fale!
Ela diz que não vai se sentar
com os japoneses.
O que?
Isso nunca!
Espere um minuto!
Espere!
Desculpe ..
Acalme-se ..
- Como é isso?
- Eu estou aqui
- Deixe-me!
- Sente-se!
Desculpe, sou Thian Nguyan.
Que bom ver você!
Você é Nguyan Thian, parceiro
de negócios com o Sr.Lau, certo?
Seu informante é bom!
Deixe-me serví-lo!
Não sou apenas bom com a informação
mas também gosto de encontrar coisas.
Este homem nessa foto
é também Nguyan Thian.
Perdi essa foto
há muito tempo.
Eu realmente agradeço!
Não precisa me agradecer
Não foi difícil encontrar.
O difícil é dizer o que é real
e o que não é.
Sr. Thian,
sabe o que o Besouro Verde, é?
Já ouvi sobre isso
"Green Hornet", um filme ...
Realmente, dizem que
não é um filme ruim!
Quando estreou,
as bilheteiras abarrotaram.
Assistiu este filme?
Assim que a lista sair
acha que o Besouro Verde aparecerá?
Você disse que o Besouro Verde ...
Me dê uns segundos, deixe-me lembrar ...
Sim!
Vamos fazer uma aposta!
Muita gente morreu e muitas
foram salvas pelo Besouro Verde ...
Certo?
O que vamos apostar?
Um país!
Gal. Thaic, que
bom ter você aqui!
Meu parceiro de negócios.
Já se apresentaram?
É um rapaz interessante!
Proprietário Lau, porque aceitou
como novo acionista o Sr. Thian?
Mas nos negou em participar?
Esta empresa de pequeno porte
não serve para os japoneses.
Nós queremos entrar!
Então podem abrir outra,
E com certeza, melhor que esta.
Não tem medo de competir?
Se o seu lugar for um sucesso,
fecharemos nossas portas imediatamente!
A versão japonesa
desta lista de assassinatos...
além de chinêses, tem ingleses,U.S.
e franceses. Qual a explicação?
Esta lista é falsa!
Há alguém por trás disso
tentando  nos difamar!
Tropas japonesas se movimentam.
Estão invadindo a China, rapazes?
O Japão pretende iniciar
uma Segunda Guerra Mundial?
Minha presença aqui em Casablanca
é a melhor prova!
Japoneses e chineses
são bons amigos.
Eu  e o proprietário Lau
somos bons amigos.
Nunca seremos inimigos.
Tenho que ir.
Voltaremos quando tivermos mais tempo.
Se puder, não volte nunca mais!
Sr. Láuc Thách Má¡nh,
espere um momento!
Acredito que isso seja seu...
É minha. Obrigado.
Venha para o Hang Khau as vezes.
Tudo bem, na próxima vez.
Chefe,
está tudo bem agora?
Tudo bem?
Acabamos de fazer inimigos,
isso é certo?
YÃn
Especialista Lam,
vá para Hong Kong e se esconda!
Ok, obrigado.
Phaeng Tinh,
vou te levar pra casa.
Por que isso?
Esqueceu da virada
dos japoneses?
Tem muita gente que está em Xangai
que perturba os japoneses
Quantos você pode proteger?
Muitos, como eu puder.
Cuidado!
Notícias quentes!
Grande Caeng,
informe os irmãos Hoa Cang.
Prontos para o poder de nossos homens?
Sim!
Combine com os alunos.
Volte para lutar Japão!
Salve nossa China!
Essa Terra pertence a China,
como poderia abandoná-la?
Só porque você disse isso,
não podemos te perder!
É apenas uma saída temporária.
Quando estiver seguro,
traremos você de volta.
Quem?
Sou eu, Ho.
Buscando velhos e jovens
até mim.
O que você vai fazer?
Eu te disse para proteger a todos.
Proteja os eruditos
e as mentes educadas.
Eu segui a sua lista de nomes
Mas essas pessoas
não querem sair,
o que posso fazer?
Ameace-os!
É bom mesmo?
O que você está fazendo?
Basta ir, vai!
Não me empurre!
Não vou empurrar, apenas vá!
Vocês
não têm o direito de fazer isso
Há coisas piores,
se quiser experimentár?
Entrem, agora!
Para Genebra!
Depois de liberar essa lista,
muita gente fugiu!
Então não é que resolve mesmo
o nosso problema?
Ande.
Não olhe!
Não se mova!
3!
4!
5!
O que vocês estão fazendo?
Vocês ...
Ouçam!
Os cidadãos da Inglaterra, U.S, Alemanha
devem se unir.
Provem para os japoneses
os verdadeiros donos de Xangai
Morte para os japoneses!
Você pode me ouvir!
Seus bastardos!
Como você é corajoso!
Já pensou em sair de Xangai?
Não, é como se eu nunca tivesse
saído de Xangai.
Desta vez é diferente, é comigo.
Ir para onde?
Qualquer lugar?
Quando Xangai estiver menos caótica,
Vou levar você comigo
Agora, você tem
muita coisa para resolver.
Tem muitas coisas
para serem corrigidas.
Como resolvê-las?
Se todOS fossem como você ...
Este lugar não pareceria
com nenhum país,
mas como uma casa.
Não está com medo da morte?
Todos morrem.
o importante é morrer
por um significado.
Certo?
Quando os navios atracarem,
trabalhem um com o outro.
Observem o espaçamento
entre os navios.
Então mostraremos a
força do exército de nosso País,
indo contra exército da China ...
O número não é um problema ..
Somos com certeza, mais fortes!
Correto!
Então vamos nos unir.
Você gosta de escrever?
continue a escrevendo!
Vamos ver como
escreverá da próxima vez!
Chen Zhen..
Não desista!
Todos do
Giang Times estão mortos!
LÃ e SAe também morreram.
Verifiquem novamente
para ter certeza!
Seu irmão lil morreu!
Meu irmão de guerra
me ensinou essa nota.
Para salvar nosso país.
Se sacrificou lutando
contra estrangeiros.
Até este dia ..
Os sacrifícios vão continuar...
Longa vida! Longa vida! Longa vida!
80 aviões japoneses bombardearam
o campo de batalha geral, sem parar.
Tropas japonesas terrestres
se retiram em blocos de Hanói.
Toda munição foi destruída..
Unam-se,
para derrotar o Japão.
Volte para a luta Japão!!
Salve nossa China!
São as velhas palavras de sempre,
mais e mais!
São palavras inúteis.
Apenas peguem as armas.
Não se precipitem!
Para obter munição.
Certo, é isso aí!
Luta rápida, vitória rápida!!
Não podemos aceitar a idéia,
de ficarmos sentados e esperando.
Desta vez, devemos
levantar nossas bandeiras.
Lady, seu vinho.
Obrigada!
Desculpe!
Você tem algo a me dizer?
1 açucar, 2 açúcar...
Leite não?
Por que está aqui em Casablanca?
Sou uma dançarina ..
Agora é você
que não me aceita?
Quer saber minha humilde origem?
Você não fuma, por que pede
a Hong Lan para comprá-los?
Eu não sei o que está falando.
Espero que me diga
que não trabalha para os japoneses.
Não volte aqui de novo!
Se voltar, eu a matarei!
Deixe- me ir!
Não, não sofra, Ky Ky!
Eu sou a namorada do General!
Qualquer coisa que quiserem
dizer a ele, ele responderá a vocês.
Não magoem a Ky Ky!
Entendem o que estou dizendo?
Ky ky, não tenha medo!
Eles só querem
que o General os ouça.
Você a conhece?
Você não conhece ela!
Ela não é Ky ky.
Ela é Saein kháu.
Ela é japonesa.
O que você quer?
Eu tenho ela..
Ambos os lados tem a melhor espiã.
Vocês não toque nela,
ela é a garota do Gal.Tang!
Podemos usá-la como...
Como nossa refém...
Este é um método simples,
mulher usada como refém.
O que acha que vou fazer?
O exército deste país,
precisar criar um alarde.
Gal. Traic é contra a idéia
do Cmte. Tang trabalhar conosco.
Então, ele mandou alguém
para matar sua esposa.
Será você quem irá
realizar esse trabalho.
Ten. Khau Du MI, parabéns
pela realização desta operação.
Vou recomendá-la
para a nossa cadeia de comandos!
Desculpe !
Sou Hong NgÃ,´
investigador de Polícia.
De que precisa?
Estou aqui para ver
o Gal. Láu Thá¡ch.
Minha esposa.
Por que tanto?
Chen Zhen nos chamou aqui,
mas ele precisa aparecer!
o plano tem três objetivos.
Primeiro, o tempo.
Temos que voltar todos, ao mesmo tempo.
Segundo, é tempo
Cada segundo a mais, é um perigo!
Terceiro, ainda é o tempo!
Aqui, segure-o!
Apresse-se e vá!
O que está esperando?
Venha conosco.
Vou ficar com ela aqui,
sou o Investigador Chefe.
Você é um inútil!
Continue!
Rápido!
Vá!
Por que ele está aqui?
Ele é inimigo do nosso país,
por isso.
Cada chinês é nosso inimigo.
Quantos presos você tem aqui?
Por que está questionando isso?
Por nada.
Chen Zhen,
você está ficando maluco.
Ano passado, você matou
um homem chamado Láic Thách?
Esse homem era meu pai.
Nós, chineses,
não somos os doentes da Ásia
Senhor, algo está acontecendo
no Quartel General.
Nós, chineses,
não somos os doentes da Ásia
Solte-o!
Ainda quero uma luta
de vida ou morte com você.
Para vingar meu pai assassinado!
Rápido!
As tropas japonesas estão vindo!
Rápido, comecem!
Por aqui, rápido!
Corra!
Rápido, por aqui!
Se escondam aqui!
Rápido, entrem!
Rápido!
Parem! Não fujam!
Idiota!
Onde você colocou as bombas?
Fogo!
Apague o fogo!
Chen Zhen o jogo acaba agora!
Sr. Tá?
Venha e ajude!
Matem!
Não se preocupe,
você é a irmã de Chen Zhen.
Como posso te matar?
Levem ela!
Abra, abra!
Abra!
Você vem aqui!
- Você vem aqui!
Volte, volte. Nada a ver.
Meu povo acordem, acordem!
Lutem para salvar a Pátria!
Salve nosso país!
Fora Japão!
Nosso povo, acordem!
Nosso povo acordem!
Salvem nosso país!
Reportagem especial da
Rádio Shangai
O Exército do norte atacou
o General Traic,Pesado, e perdeu.
30  mil vítimas.
O exército NE
está perdendo a esperança...
Está tendo um bom sono?
Você é bom!
Coisas acontecendo por aí,
e você só dormindo!
Agora eu acho que sou
a única coisa que pensa.
Você é outra coisa, que
apenas dorme.
Sabe que horas são agora?
Estamos à beira da catástrofe.
Acorde!
Não posso,
não posso lidar com isso sózinho.
Você é realmente Chen Zhen?
Então precisa acordar!
Lutem contra Japão, Salve o país!
Preserve nossa pátria!
Fora Japão!
Meu povo, acordem!
Protejam sua pátria!
Fora Japão!
Ok, parem de gritar assim ..
Você grita como os meninos,
Fazem igual a eles.
Volte, volte para casa
Aqui para frente
é território japonês.
Não vou poder ajudá-los ,
se cruzarem a linha.
Quem precisa de ajuda?
Não precisamos
da sua patrulha para nos ajudar!
Certo!
todos são cães da patrulha do Japão.
Você não representa o povo chinês.
Além de aceitar subornos,
o que mais sabe fazer?
Não fale asneiras aqui.
Vocês não podem passar por aqui.
Estão atirando!
Parem de atirar!
Quem atirou?
Parem, parem de atirar!
Parem, parem!
Não vai controlar esses estudantes
que começaram a disparar
Agora você me diz
para deixá-los ir?
Não, falando nisso,
de onde vieram as armas?
Deve ser alguém
tentando iniciar uma revolta.
Os alunos devem ser punidos.
Se não,
como poderemos conviver com os japoneses?
Conviver com quem?
Aqui não é território inglês.
Inútil!
Não quer trabalhar mais aqui?
Fodam-se!
Esta é a China!
É você que precisa se fuder.
E mais,  não suporto você e nem
os porcos de pele clara.
Fazendo o que querem,
na minha frente!
Vou dizer os superiores
O quanto de dinheiro você tira
de nós todos os meses.
Vamos ver quem vai se fuder!
Olhe você, todos os dias
copiando os cães estrangeiros.
Sem nós, você poderia se relaxar aqui?
Sem nós,
não poderia fazer nada aqui!
Você conseguiria um emprego deste,
por um período tão longo?
Você ainda quer se socializar
com os japoneses?
Socialize-se com sua bunda!
O quê?
Alguma coisa errada??
Está me entendendo?
Então deixe-me usar o Inglês!
Você é um inútil!!
Te digo, nosso país esteve aqui na China
por milhares de anos.
Inúmeras vezes, estrangeiros
tentaram nos invadir.
Com apenas duas palavras,
no final, "se fuderam".
Sim!
Vou libertar os estudantes.
O que você quiser.
Despertou, ele está acordado.
Santo! ele acordou!
Irmão Chen!
Ele acordou, Doutor!
Rápido, venha!
Lai Há, Phac Há£i,
Thaeáng Mãn, Ngác!
Um por um, na nossa frente...
Isto é o que os japoneses fizeram.
Queriam mostrar ao povo da China ...
O que fazer agora?
Quando saí, Chana, ela ...
Eu estou bem irmão Chen
Você está realmente bem?
Notícia quente, notícia quente.
General Traic perdeu!
General Traic perdeu tudo!
Japão e Gen.Tang  juntaram as forças
para derrotá-lo!
Ambos,
marido e mulher foram mortos.
E da lista de nomes,
alguns morreram, outros escaparam.
Nós perdemos, vamos nos render.
Somos apenas 2 ,
não poderemos salvar o mundo.
Meu irmão!
É a Ky ky?
Se não me engano?
Estou preocupado,
você não trabalha há muito tempo.
Você parece muito boa nisso!
Faço parte da força
do exército Japonês.
General Lady Ky Ky.
Feliz Natal!
Represento o exército do Japão.
Vim para conversar, Sr. Lau.
Esperando que você pudesse
encontrar uma pessoa.
Seria um dos meus rapazes?
Não sei.
Seu nome é Chen Zhen.
Chen Zhen não morreu?
Também estamos a procura de
uma realização sua chamada Caeeng .
E se eu não desistir dele?
No interesse
dos imigrantes Japoneses.
Expandimos nossa área
de patrulha que os protegiam.
Gal. Láic Tháich, ele...
já preparou as tropas.
Então diz,
que se não te der essa pessoa ...
vai usar como desculpa
para guerrear, certo?
Atitudes vergonhosas .
Precisam fazer isso?
Vocês não têm outras opções.
Você!
Nós ainda temos.
O que aconteceu?
Fique parado!
Agora temos uma opção.
Mestre Hac,
Por que você criou Tinh Man Vau?
para proteger a China, Chen Zhen.
Chen Zhen irá vencer!
Tinh Vau VÃn irá viver para sempre!
Tinh Vau Vau viverá para sempre!
Eu estive esperando
10 anos treinando artes marciais.
Tudo é o mesmo
Japão é poderoso!
Haverá apenas um resultado
???
Você deve estar louco!
Você prometeu não matá-lo.
Você precisa aprender uma coisa.
Quem se opõem ao Japão,
não posso deixar viver.
Olho nela.
E você.
Se não quiser acabar como ela
Então faça apenas o que fazemos.
Chen Zhen
As mulheres são apenas objetos
para uso dos homens.
Assim, nosso método é,
sua irmã mais nova é ...
Vocês todos, ouçam...
A China não é o doente da Ásia
Parem  todos e voltem.
Bando de inúteis!
Quero lutar com ele.
As coisas entre nós
não deveriam terem começado.
Chen Zhen , vou lhe machucar.
Venha aqui.
Você...
O quê?
Estou aqui!!
Nós vamos fazer isso
na volta para a China.
Vamos marchar juntos.
Nosso campo de batalha na China.
Nosso campo de batalha na China
Nenhum país, nenhum outro homem
poderá nos derrotar.
Eu lhe disse proteger todos.
Nós perdemos,
nada mais podemos fazer.
Proteger a nossa pátria.
Você não é Chen Zhen? Acorde!
Gal. Xuya, por favor!
Olá!
Tradução: Cleto.
Agradecimentos ao meu amigo Cheung
pela colaboração.