"UMA RUA CHAMADA PECADO"
Posso ajudá la?
Me disseram para pegar
um bonde chamado "Desejo"...
...depois, outro
chamado "Cemitérios"...
...e, depois, descer
em Elysian Fields.
Lá está o bonde!
DESEJO
Obrigada.
Quando ele chegou, ela o aguardava.
Nunca se ouvia nada...
O que houve?
Está perdida?
Procuro por Elysian Fields.
É aqui mesmo.
Qual o número?
642.
Não precisa procurar mais.
Procuro a minha irmã, Stella DuBois,
isto é, Sra. Stanley Kowalski.
O lugar é este.
Mas ela acabou de sair.
Esta...
Esta é a casa dela?
Ela mora embaixo, e eu, em cima.
Ela saiu?
Viu o boliche lá na frente?
Acho que não.
É lá que ela está.
Vendo o marido jogar.
Blanche!
Stella!
Oh, Stella, graças a Deus!
Minha querida, deixe me ver você.
Não olhe para mim.
Não com toda essa claridade.
Achou a nossa casa?
O que faz num lugar como aquele?
Nunca, nem em meus
pesadelos, imaginei...
Somente Poe, o Sr. Edgar Allan Poe,
poderia fazer justiça áquilo!
O que faz naquele lugar horrível?
Não quis dizer isso.
Pretendia ser delicada e dizer:
"Que lugar agradável!"
- Ainda não disse nada.
- Não tive chance.
Agora abra essa boca linda e fale.
Primeiro venha cumprimentar Stanley.
Não, agora não.
Só diga "olá".
Quem é ele?
Qual deles é ele?
É aquele que...
O que está fazendo aquele barulho!
Ele não é bonito?
Não posso encontrá lo agora.
Antes quero tomar banho e descansar.
Quer beber algo gelado?
Que idéia mais inspirada!
Oh, meu bem...
Quer um refrigerante?
Querida!
Refrigerante!
Não, estou nervosa.
Um scotch.
Suco de uva.
Não perguntou como consegui
me afastar da escola...
...no meio do semestre.
Achei que me diria, se quisesse.
Pensou que tivesse sido despedida?
Não! Achei que tivesse
pedido demissão.
Fiquei tão esgotada com tudo
que passei, que meus nervos pifaram.
Estive à beira da loucura.
Ou quase.
Então o Sr. Graves...
ele é o diretor da escola...
Obrigada.
Ele sugeriu...
...que eu tirasse uma licença.
Não dei todos os detalhes no telegrama.
Isto aqui é bom demais!
Quer outro?
Um é o meu limite. Não disse
nada sobre minha aparência.
Está ótima.
É uma grande mentirosa. A luz do dia
nunca expôs uma desgraça maior.
Você engordou um pouco.
Está roliça como uma perdiz.
Ficou bem assim.
Ficou, sim!
Ou eu não diria!
Precisa tomar cuidado
com os quadris.
Olhe só para mim.
Não engordei um quilo em 10 anos.
Meu peso é o mesmo desde
que você saiu de Belle Reve...
...quando papai morreu,
e você nos deixou.
É incrível como você está bem.
Não quer mesmo outro?
Talvez eu beba só mais um gole...
...para arrematar.
Calma, sua irmã não é alcoólatra.
Ela só está abalada,
com calor, suja e cansada.
Garçom!
Quer a água quente?
Pelando!
O que foi?
Só há dois aposentos.
Onde eu vou dormir?
Vai dormir aqui.
Que tipo de cama é essa?
Uma daquelas dobráveis?
Tudo bem?
Ótimo, querida.
Não gosto de cama muito macia.
Não há porta entre os aposentos.
Acha isso decente?
Stanley é polonês, você sabe.
Parecido com irlandês, não é?
Bem...
Comprei umas roupas bonitas
para conhecer seus amigos.
Não creio que os ache adoráveis.
Comprei roupas bonitas
e vou usá-las.
Quem sabe prefira
que eu fique num hotel.
Mas não farei isso.
Quero ficar perto de você. Estar com
pessoas. Não posso ficar sozinha...
...porque, como já deve ter notado...
...não estou muito bem.
Você parece mesmo...
Será que Stanley gostará de mim,
ou me verá só como uma cunhada?
Não suportaria isso.
Vocês se darão bem.
Tente não compará lo...
Ele era oficial?
Foi suboficial, condecorado 4 vezes.
Usava isso quando o conheceu?
Não me deixei levar pelas medalhas.
Eu não...
Tive de me adaptar
a certas coisas depois.
Assim como ao seu...
passado como civil?
Como reagiu ao saber
da minha vinda?
Ele está sempre viajando.
Oh, ele viaja?
Ótimo.
Isto é, não é?
Não suporto quando
ele passa uma noite fora.
- Se fica uma semana fora, fico louca.
- Nossa!
Quando volta, choro no
colo dele feito um bebê.
Isso é o que acontece
quando se está apaixonada.
Não perguntei o que esperava
que eu perguntasse...
...então, espero que seja compreensiva
sobre o que tenho a lhe dizer.
O quê?
Vai me censurar. Sei disso.
Mas, antes que o faça...
...lembre se de que você partiu.
Eu fiquei e encarei.
Veio para cá. Eu fiquei em Belle Reve,
tentando manter as coisas.
Não pretendo censurá la...
...mas fiquei com tudo nas costas!
Ainda bem que vim.
Mas você abandonou Belle Reve, não eu!
Eu fiquei e quase morri por isso!
O que aconteceu?
Sabia que teria essa atitude!
Sobre o quê?
Por favor!
A perda.
Belle Reve?
Perdemos?
Sim!
Mas como foi?
O que houve?
Me admira você perguntar
como aconteceu!
Agora vem me acusar disso!
Não ficarei aqui!
Eu! Eu sofri os golpes
na cara e no corpo!
Todas aquelas mortes!
O longo cortejo até o cemitério.
Papai, mamãe...
...Margaret, daquele jeito horrível!
Você só esteve lá para os funerais.
E funerais são bonitos
comparados á morte.
Como acha que
aquilo tudo foi pago?
A morte é cara, Srta. Stella!
E eu, ganhando aquela
miséria na escola...
Isso, me acuse!
Pode me encarar, achando
que acabei com tudo!
Que perdi tudo! E onde você estava?
Ali com o seu polaco!
Já chega!
Oh, Stella, está chorando!
Isso a surpreende?
Vamos jogar na sua casa?
Não, minha mãe ainda está doente.
Traga a cerveja.
Acabem logo com isso!
Fiz espaguete e comi sozinha!
Ora, querida...
...falei que íamos jogar.
Você não me telefonou!
Falei na hora do café.
Por que não entra?
Quer que saia nos jornais?
Você deve ser Stanley.
Sou Blanche.
É a irmã de Stella.
Sim.
Olá!
Onde ela está?
No banheiro.
De onde você é, Blanche?
Eu moro em Auriol.
Auriol.
Ah, é. Tem razão, Auriol.
Não é meu território.
A bebida evapora
facilmente no calor.
Quer um trago?
Não, raramente toco nisso.
Há pessoas que raramente tocam nisso,
mas são tocadas por ela sempre.
Importa se se eu ficar á vontade?
Não, por favor!
"Estar confortável",
eis o meu lema.
O meu também. É difícil
parecer refrescada no calor.
Não me lavei,
nem passei talco, e...
...aí está você.
É preciso ter cuidado com a umidade.
Pega se resfriado.
Especialmente após um exercício,
como jogar boliche.
O que faz?
É professora?
Sou.
O que leciona?
Inglês.
Nunca fui bom aluno nisso.
- Quanto tempo vai ficar?
- Ainda não sei.
Vai dormir aqui?
Vou, se não for inconveniente.
Ótimo.
Viajar me cansa.
Relaxe.
O que foi isso?
Os gatos.
O que houve?
Dormiu aí dentro?
Aposto que ficou surpresa
por eu não ser refinado.
Stella falou muito sobre você.
Disse que você já foi casada.
Fui.
Quando era bem jovem.
O que houve?
O rapaz...
O rapaz morreu.
Acho que...
...estou enjoada.
Peixe fresco!
Peixe!
Parece que ela vai ficar algum tempo.
Vamos jogar hoje á noite?
Talvez devêssemos...
Não invente desculpas.
- Ponha no chão.
- Certo.
Trago a outra?
Obrigada, querido.
O Stanley já trouxe
as minhas coisas?
Sim.
Querida?
Poderia trazer minha roupa?
Está bem.
Ele foi gentil em trazer
minhas coisas.
Foi um prazer.
Até mais tarde.
Não vá esquecer.
Vou levar Blanche para jantar no
Galatoire's e depois, a um show...
...porque hoje tem o pôquer.
E a minha janta?
Não vou ao Galatoire's.
Deixei um prato na geladeira.
Voltaremos após o jogo, pois
não sei como ela encararia isso.
Mas quanto requinte!
Me dê algum dinheiro.
Onde ela está?
Acalmando os nervos na banheira.
Está muito abalada.
Por quê?
Passou maus bocados.
Perdemos Belle Reve.
O quê?
A casa de campo?
Como?
Precisou ser vendida.
Quando ela sair,
elogie a sua aparência.
E...
...não fale nada sobre o bebê.
Ainda não contei a ela.
Estou esperando que se acalme.
Tente entendê la e seja
agradável com ela, querido.
Ela não esperava
encontrar este lugar.
Andei enfeitando um pouco
as coisas nas cartas.
Elogie seu vestido.
Diga que está maravilhosa.
É importante para ela.
Seu ponto fraco.
Sei, já entendi, mas...
...vamos voltar ao assunto
da venda da casa.
Queria saber mais
detalhes sobre isso.
É melhor não falar sobre isso
até ela ter se acalmado.
Então é assim? Ela não pode ser
incomodada sobre isso agora?
Viu como ela estava ontem à noite.
Vi como estava.
Quero ver o recibo da venda.
Não vi nenhum.
Não mostrou nenhum papel,
nenhum documento, nada?
Parece que não foi vendida.
Foi doada pra caridade?
Ela vai ouvi lo!
Não me importa! Quero ver os papéis.
Não havia papéis. Não me mostrou nada.
Pouco me importam os papéis.
Espere aí. Já ouviu falar
no Código Napoleônico?
Não, não ouvi falar
no Código Napoleônico.
Deixe-me esclarecer umas coisas.
Aqui, em Louisiana,
temos o Código Napoleônico.
O que pertence à esposa
pertence ao marido, e vice versa.
Quer me ouvir?
Por exemplo, se a casa fosse minha...
Minha cabeça está zonza.
Então, está bem.
Quando ela sair do banho...
...vou perguntar
se ela está a par disso.
Stanley!
Não seja bobo!
Acho que você foi enganada.
E, sob o Código Napoleônico,
eu também fui. Não gosto disso.
Nem imagina como
está sendo ridículo...
...quando sugere
que minha irmã ou...
...alguêm da minha família
enganou alguém.
Então, onde está o dinheiro,
se a casa foi vendida?
Vendida, não!
Perdida! Perdida!
Venha cá!
Dê só uma olhada aqui! Comprou
isto com o salário de professora?
Fale baixo!
Veja estas penas e peles
com que ela se veste.
Veja este tecido!
Um vestido de ouro!
E este aqui. O que é isto?
Pele de raposa?
Raposa legítima! Quase um quilômetro!
Onde estão suas peles de raposa?
São peles brancas, coisa fina!
São peles artificiais.
Faz tempo que ela as tem.
Um conhecido meu que lida
com essas coisas virá avaliar isto.
Não seja idiota!
Aposto que há mil dólares
investidos aqui.
Isto aqui é o tesouro do pirata?
São pérolas.
Fieiras delas.
Sua irmã é mergulhadora?
Onde estão suas pérolas
e pulseiras de ouro?
Fique quieto!
A coroa de diamantes da imperatriz.
Uma tiara de "strass" que usou
num baile à fantasia.
O que é "strass"?
É parecido com vidro.
Tenho um conhecido numa joalheria.
Virá aqui fazer uma avaliação.
Eis aqui a plantação.
Está sendo tolo e desagradável!
Afaste se disso,
antes que ela chegue!
Os Kowalski e os DuBois têm
uma noção diferente sobre isso.
Com certeza! Ainda bem.
Vou lá para fora.
Vá em frente.
Venha comigo enquanto
a Blanche se veste.
Desde quando você me dá ordens?
Pretende ficar aqui e ofendê la?
Pode apostar que vou ficar.
Olá, Stanley!
Aqui estou eu, banhada, perfumada
e me sentindo uma nova pessoa.
Que ótimo.
Me dá licença enquanto visto
meu lindo vestido novo?
Vá em frente.
Parece que vai haver
um jogo de cartas aqui hoje...
...para o qual as damas
não foram convidadas.
Isso mesmo.
Onde está a Stella?
Lá fora, no pátio.
Vou lhe pedir um favor
daqui a pouco.
O que poderá ser?
Alguns botões nas costas.
Pode entrar.
Como estou?
Está bem.
Obrigada.
Agora, os botões.
Não consigo abotoar isso.
Os homens e seus
dedos desajeitados!
Posso dar uma tragada?
Pegue um.
Obrigada.
Até parece que meu baú explodiu.
Só queríamos ajudá la a desfazê lo.
Pelo visto, foram rápidos e precisos.
Parece que assaltou algumas
lojas caras em Paris.
Adoro roupas.
Quanto custa este tipo de pele?
Ganhei de um admirador.
Ele devia admirá-la muito.
Quando jovem, causei admiração,
mas olhe para mim agora.
Acha possível que eu
já tenha sido atraente?
Sua aparência está ótima.
- Só queria ser elogiada.
- Não caio nessa.
Como assim?
Elogiar a aparência de uma mulher.
Toda mulher sabe se tem boa
aparência sem precisar que digam.
Algumas se dão mais crédito
do que realmente merecem.
Certa vez, saí com uma mulher
que se achava glamourosa.
Ela disse: "Sou do tipo glamourosa".
E eu: "E daí?"
E o que ela disse?
Nada.
Ficou de boca fechada.
O romance acabou?
Acabou a conversa.
Foi só.
Alguns homens são enganados por
esse tipo de besteira, outros não.
- E você está no segundo grupo.
- Isso mesmo.
- Mulher nenhuma enfeitiçaria você.
Você é simples, direto e honesto.
Um pouco...
...rude. Para interessá lo,
uma mulher precisaria...
Pôr as cartas na mesa.
Desprezo gente sem personalidade.
Quando o vi, ontem á noite,
disse a mim mesma:
"Minha irmã se casou com um homem".
Era tudo que poderia dizer...
Que tal parar com isso?
Venha comigo enquanto ela se veste.
- Já acabei.
- Saia!
Estamos conversando.
Me faça um favor.
Vá buscar um copo de Coca
com gelo para mim.
Faria isso por mim, querida?
Por favor!
Está bem.
A coitada estava ouvindo tudo.
Ela não entende você
tão bem quanto eu.
Muito bem, vamos continuar.
Sem fugir do assunto.
Posso responder a todas as perguntas.
Nada tenho a esconder. O que foi?
Aqui, na Louisiana, existe
o tal Código Napoleônico.
Segundo o código, o que pertence
á esposa pertence ao marido.
Seu ar judicial é impressionante.
Se não fosse irmã da minha mulher,
imaginaria coisas a seu respeito.
Tais como?
Não banque a tola.
Sabe muito bem.
Está bem.
Cartas na mesa.
Invento muitas lorotas. Mas 50%
do charme de uma mulher é ilusão.
Mas, quando é importante,
falo a verdade.
A verdade é a seguinte.
Nunca enganei minha irmã...
...nem você, nem ninguém
em toda a minha vida!
Os papéis estão no baú?
Tudo que tenho está ali dentro.
O que está pensando?
O que tem nessa cabeça infantil?
Eu faco isso.
É mais rápido e simples.
Guardo meus papéis nesta caixa.
O que é aquilo ali embaixo?
Algumas cartas de amor...
...amareladas pelo tempo.
Todas do mesmo rapaz. Dê isto aqui!
Só quero ver.
- Suas mãos as ofendem!
- Pare com isso!
Agora que as tocou,
vou queimá las!
Sobre o que são?
Poemas... escritos pelo
rapaz que morreu.
Eu o magoei assim como você
quer me magoar, mas não pode.
Não sou mais jovem e vulnerável.
Meu jovem esposo era, e eu...
Deixa isso para lá.
Devolva as para mim.
Por que disse que iria queimá las?
Desculpe.
Devo ter perdido a cabeça.
Todos têm algo que não
permitem que toquem...
...devido à sua natureza íntima.
Ambler e Ambler!
Crabtree!
O que é "Ambler e Ambler"?
Uma firma que faz empréstimos.
- Perdeu-a numa hipoteca?
- Deve ter sido.
Chega de "se" e de "mas".
Onde está o resto?
Milhares de papéis, que remontam
a séculos, afetam Belle Reve.
Pedaço por pedaço, nossos avôs
imprevidentes trocaram a terra...
...por sua orgias grandiosas,
para não dizer coisa pior.
Tudo que restou,
e Stella pode verificar isso...
...foi a casa e 8 hectares de terra,
incluindo um cemitério...
...no qual todos, menos
Stella e eu, estão enterrados.
Aqui estão, todos eles.
Todos os papéis.
Eu os dou a você.
Examine os, decore os.
É muito bom que Belle Reve...
...este monte de papêis, esteja
em mãos grandes e capazes.
Será que Stella já voltou
com a minha Coca?
Conheço um advogado
que vai esclarecer isto.
Dê a ele junto com
uma caixa de aspirinas.
Sob o Código Napoleônico...
...um homem deve cuidar
dos interesses da esposa.
Principalmente agora
que terá um bebê.
Stella vai ter um bebê?
Eu não sabia que ia ter um bebê.
Oh, Stella, minha querida!
Que alegria ter um bebê!
Está tudo bem.
Já resolvemos tudo. Sinto-me trêmula,
mas soube lidar com o assunto.
Levei na piada. Ri, chamei o
de garoto e até flertei.
É, andei flertando com seu marido.
Os convidados já estão chegando.
Desculpe o que ele fez com você.
Ele não é do tipo que se deixa
envolver por perfume de jasmim.
Talvez seja bom misturar nosso sangue
agora que perdemos Belle Reve.
Terei de continuar. Agora sem
Belle Reve para nos proteger.
Como o céu está bonito!
Queria ir para lá
num foguete sem volta.
Por onde vamos?
Por aqui?
Não, querida, por aqui.
Uma cega guiando outra cega.
Cachorro quente!
Vá lá e mande a parar com isso.
Se eu for, não volto mais.
Esquece.
Lembra quando ela jogou
água fervente pelo assoalho?
Preciso ir embora logo.
O que vai ser?
Estou fora.
Sempre faz isso quando está ganhando!
Minha mãe não dorme
até eu voltar para casa.
O que vai ser?
Vou lavar a louça.
Diga aos rapazes
que a chaleira está no fogo!
Vou acabar com o jogo.
Espere.
Vou me arrumar. Sinto me quente,
um trapo. Pareço cansada?
Fresca como uma flor.
Uma flor colhida há dias.
Alguém podia ir comprar
"chop suey" lá no chinês.
Enquanto eu perco, você quer comer.
Pelo visto, ainda estão jogando.
- Onde foram?
- A um show.
Este é o Sr. Gonzales
e o Sr. Hubbell.
Olá! Por favor, não se levante.
Ninguém fará isso, não se preocupe.
Pôquer é fascinante.
Posso espiar?
Não pode!
Por que não vão ver a Eunice?
Quanto tempo vão jogar?
Até resolvermos parar!
- Podiam parar após a próxima rodada.
- Sai!
Ei, é o meu paletó!
Não tem graça.
Fico louca quando ele faz
isso na frente dos outros.
- Vou tomar um banho.
- De novo?
Meus nervos estão tensos.
Está ocupado?
Não sei.
Boa noite.
Olá.
Este é Harold Mitchell.
Esta é minha irmã, Blanche DuBois.
Muito prazer.
Muito prazer, Srta. DuBois.
Como vai sua mãe?
Está na mesma. Ela mandou
agradecer aquele creme.
Com licença, sim?
Com licença.
- Esse aí parece superior aos outros.
- Parece?
Tinha um olhar mais sensível.
Sua mãe está doente.
É casado?
É um dom juan?
Ora, Blanche!
Não, acho que não.
O que ele faz?
Está no setor de precisão do
departamento de sobressalentes...
...na mesma fábrica que Stanley.
Isso é importante?
Stanley é o único que tem
chance de progredir.
"Flush", ganhei!
Blanche, você está na luz!
Estou? Nossa!
Devia ver as esposas deles!
Posso imaginar. Coisas grandes
e pesadas, imagino.
Viu a que mora aqui em cima?
Ei, galinhas!
Parem de cacarejar aí dentro!
Não dá pra nos ouvir!
Mas pode me ouvir,
e mandei calar a boca!
Esta é a minha casa,
e falo quanto quiser!
Não comece a brigar.
Está meio bêbado.
Não vou demorar.
50 centavos.
Certo.
Quero ver.
E aí, Steve?
Estou fora.
Dois dólares.
E então?
Como é, vai jogar?
Estou fora!
Quem ligou isso aí?
Fui eu. Importa se?
Desligue!
Deixe as moças ouvir música.
Está bom.
Pronto!
- Não disse o que quer!
- Não disse?
- Não ouvi.
- O que estava fazendo?
- Olhando pela cortina.
- Não estava.
Vamos recomeçar.
Venha jogar, ou caia fora.
Estou fora!
Essa rodada vai ser moleza.
Olá.
Com licença.
O banheiro está ocupado agora.
Tem um cigarro?
Claro.
Que cigarreira bonita!
Prata?
Sim. Leia a inscricão.
Há uma inscrição.
Não consigo ver direito.
"Se Deus assim quiser...
...vou amá lo até depois de morta."
É do meu soneto favorito
da Sra. Browning.
- Você o conhece!
- Claro.
Há uma história por
trás dessa inscrição.
Um romance?
Uma história triste.
A garota já morreu.
Sabia que estava morrendo quando me
deu isto. Uma garota estranha e meiga.
Deve ter gostado muito de você.
Pessoas doentes se apegam
de forma profunda e sincera.
Isso mesmo.
- O sofrimento leva á sinceridade.
- Ele a ressalta.
A pouca que ainda resta pertence
áqueles que conheceram o sofrimento.
- Tem toda razão.
- Com certeza.
Estou fora!
Estou falando com a senhorita...
DuBois.
É francês.
Quer dizer "bosque".
E Blanche significa "branco". Os dois
juntos querem dizer "bosque branco".
Como um pomar na primavera.
Pode memorizá lo desse jeito...
...se quiser.
Você é irmã de Stella, não é?
Stella é minha irmãzinha querida.
Chamo a assim,
mas é mais velha que eu.
Só um pouco.
Menos de um ano.
Quer me fazer um favor?
Claro. O que é?
Comprei esta bela lanterna
de papel numa loja chinesa.
Poderia colocá la sobre a lâmpada?
Com prazer.
Não tolero uma lâmpada descoberta,
assim como não tolero grosserias...
...ou um gesto vulgar.
Deve ter nos achado
um bando de grosseiros.
Sei me adaptar...
...ás circunstâncias.
- É bom ser assim.
- Você não é...
Casada? Não, não!
Sou uma professora solteirona.
Pode ser uma professora,
mas nunca uma solteirona.
Muito obrigada, senhor.
Agradeço a sua gentileza.
Então você é professora?
Do primário ou secundário?
Já vou!
Nossa! Que pulmões!
Leciono no secundário em Auriol.
Que matéria você leciona?
Adivinhe.
Aposto que ensina arte ou música.
Mas posso ter me enganado.
Talvez matemática.
Matemática, nunca.
Isso jamais.
Tenho o azar de ser
professora de inglês.
Tento passar a um bando de adolescentes
e Romeus de segunda classe...
...algum respeito por
Hawthorne, Whitman e Poe.
Aposto que se interessam
mais por outras coisas.
Tem toda razão.
Não dão o menor valor
á herança literária.
Mas são adoráveis.
Na primavera, é tocante vê los
descobrir o amor pela primeira vez.
Como se ninguém jamais
houvesse passado por isso...
...antes.
Desculpe.
Me desculpe!
Já terminou?
Sim, já!
Terminei.
Espere. Vou ligar o rádio.
Pode acender a luz.
Oh, veja!
Que encantamento!
Tenho três, Bigode!
"Straight"! Te peguei!
O que está fazendo?
Me deixe em paz!
Bêbado! Seu animal!
Saiam!
- O que está fazendo?
- Fora!
Minha irmã vai ter um bebê!
Loucura! Que loucura!
Venha para a minha casa.
Ele machucou você?
Tire o daqui!
Mulheres deviam ficar longe do pôquer.
Acalme se, sim?
Ponha-o no chuveiro!
Vamos!
Pegue o pelos pés.
Segure os pés. Vamos!
Vamos lá! Entre. Fique aí!
Ali embaixo!
Levante-o mais. Isso.
- Como se sente?
- Pronto.
Acorde!
Devíamos tirar a roupa dele.
O que estão fazendo?
Pôquer não devia ser jogado
perto de mulheres!
Onde está o Steve?
Tenha calma!
Querida?
Onde você está?
Meu bem!
Pode dormir aqui. Blanche dormirá
no lugar do Steve.
Ele não deve voltar,
pois sabe o que o espera.
Ela não vai descer,
nem falar com você!
Pare de gritar e vá dormir!
Quero a minha garota!
Cale a boca, ou chamarei a polícia!
Não pode espancar uma mulher
e chamá-la de volta. Ela não virá!
Vão arrastá lo como da última vez!
Quero a minha garota!
Seu nojento!
Não se meta nisso!
Nunca me deixe, meu bem.
Volte!
Srta. DuBois?
As coisas já se acalmaram?
Ela desceu correndo
e entrou com ele.
Claro que sim.
Estou apavorada.
Não precisa.
São loucos um pelo outro.
- Lamento, bem no dia em que chegou.
- Violência é tão...
Sente se e fume um cigarro comigo.
Não estou vestida direito.
Isso pouco importa aqui.
É uma bela cigarreira.
Mostrei lhe a inscrição, não?
Há tanta...
...tanta confusão no mundo.
Obrigada por ser tão gentil.
Estou precisando disso agora.
Bananas!
Oh, minha criança!
Minha irmãzinha!
O que há com você?
Ele já foi?
- Ele vai voltar?
- Foi lubrificar o carro.
Quase fiquei louca. Como pôde
voltar para casa ontem á noite?
Estava manso feito um
carneiro quando voltei.
Ele está muito envergonhado.
E isso conserta tudo?
Stanley sempre quebrou as coisas.
Na nossa noite de núpcias,
quando chegamos aqui...
...ele tirou o meu chinelo
e quebrou todas as lâmpadas.
Ele fez o quê?
Quebrou todas as lâmpadas
com o meu chinelo.
E você deixou?
Não fugiu?
Aquilo mexeu comigo.
Você e Eunice tomaram café?
Acha que eu queria tomar café?
Lida com tudo isso
de forma tão banal!
Que mais posso fazer?
Ele levou o rádio para consertar.
Não caiu no chão, então só
quebrou uma válvula.
E você ainda sorri?
O que quer que eu faça?
Encare os fatos.
E quais são eles, na sua opinião?
Casou-se com um louco.
Tenho um plano para nos tirar daqui.
Pare de achar que quero sair daqui.
Com as lembrancas
que tem de Belle Reve...
...não deveria querer viver aqui.
Está tirando conclusões próprias.
Não posso acreditar.
Entendo como tudo aconteceu.
Viu o de uniforme, um oficial...
Não faz diferença.
Refiro me ao desejo dele.
Aquele desejo brutal.
O nome daquele bonde
que passa pelo bairro.
Sobe por uma rua e desce por outra.
Você já andou nesse bonde?
Ele me trouxe até aqui...
...onde não sou bem-vinda.
Onde me envergonho de estar.
Não acha essa atitude
superior meio descabida?
- Um homem como aquele.
- Eu o amo!
Tremo por você.
Não posso fazer nada
se insiste em tremer.
Posso falar francamente?
Pode. Vá em frente.
Use de toda franqueza.
Me perdoe...
...ele é ordinário.
É, acho que é.
Acha?
Não pode ter esquecido
a nossa criação...
...a ponto de achar que há algo
de cavalheiro em sua natureza.
Odeia me por dizer isso, não é?
Continue.
Diga tudo, Blanche.
Ele parece um animal.
Tem hábitos animalescos.
Há algo de subumano nele.
Milhares de anos já se passaram,
e lá está ele...
...Stanley Kowalski,
sobrevivente da idade da pedra...
...trazendo para casa a carne
crua caçada na selva.
Você o espera. Talvez ele bata
em você ou a beije...
...se é que sabe o que é isso.
Chamou de "noite do pôquer"...
Aquele bando de macacos?
Talvez não sejamos mesmo
feitos á imagem do Criador...
...mas, Stella, minha irmã...
...houve progresso desde então.
Há coisas como arte, poesia, música.
Em algumas pessoas, alguns sentimentos
mais ternos começam a surgir...
...e precisamos estimulá los
e agarrar isso...
...e usar como bandeira nessa marcha
em direção ao que vier pela frente.
Não fique do lado dos brutos!
Oi.
A Blanche já voltou?
Sim, voltou.
Oi, Blanche.
Pelo visto, se meteu
embaixo do carro.
Aquele mecânico do Fritz's não
entende nada de lubrificação.
Não jogue isso em mim!
Sei consertar.
Dei isso ao seu irmão.
Vou chamar a polícia!
Ele me bateu!
Você viu!
Meus amigos passaram
algum tempo na cidade.
Ela chamou a polícia?
Não, foi tomar um trago.
É bem mais prático.
Blanche está fazendo capas novas.
Ela está aqui?
Foi ao Four Deuces.
Aquela imprestável, desgraçada...
Não acho meu outro par de sapatos.
Nós limpamos aí.
Vou pegá los.
Não acho mais nada
aqui neste chiqueiro!
Qual é o seu signo?
Que signo?
Signo astrológico.
Aposto que é de Áries. Pessoas
de Áries são vigorosas, dinâmicas.
São loucas por barulho.
Adoram bater as coisas.
Stanley nasceu cinco
minutos depois do Natal!
Capricórnio. Cabra!
Por acaso...
...conhece alguém chamado Shaw?
Todo mundo conhece alguém
com esse nome.
Esse cara chamado Shaw acha
que a conheceu em Auriol.
Mas deve tê la confundido
com outra pessoa, porque...
...ele a encontrou num hotel
chamado Flamingo.
Deve ter me confundido
com outra pessoa.
O Hotel Flamingo não é um
lugar muito recomendável.
Então, o conhece?
Já o vi...
...e senti o cheiro.
Deve ter chegado perto para isso.
O cheiro de perfume
barato é penetrante.
Usa perfumes caros?
US$ 12 o vidrinho.
Está quase no fim...
...se quiser me dar um presente...
Ele deve tê-la confundido com outra.
Mas ele está sempre
indo e vindo de Auriol...
Poderá verificar
e esclarecer o engano.
Vejo você no Four Deuces.
Não mereço um beijo?
Na frente da sua irmã, não.
Não chore. Faco isso com as outras
moças só porque amo você.
É verdade.
Ainda tem medo de trovão?
O que soube a meu respeito?
O que disseram a você...
...sobre mim?
Disseram?
Não ouviu nenhuma...
...fofoca maldosa sobre mim?
Não, Blanche.
Claro que não!
Querida...
...houve muito falatório...
...em Auriol.
Todo mundo fala, quem liga?
Não me comportei muito
bem no ano passado...
...desde que comecei
a perder Belle Reve.
- Todos nós fazemos coisas.
- Nunca fui forte o bastante.
As pessoas fracas...
...precisam conseguir favores
de quem é forte.
Precisam tremeluzir e brilhar.
Por quanto tempo
esse ardil funcionará?
Não basta ser suave.
É preciso ser suave...
...e atraente.
E eu...
Estou perdendo o brilho.
Ouviu o que eu disse?
Nunca ouço quando
está sendo mórbida.
Isso é para mim?
E para quem mais?
Minha querida... Mas só a Coca?
Quer pôr uma dose nela?
Uma dose nunca estragou a Coca.
Eu pego.
- Não precisa me servir.
- Gosto de servir a você.
Me lembra a nossa casa.
Devo admitir que...
...adoro ser servida.
O que foi, querida?
É tão boa para mim, e eu...
Odeia quando banco a sentimental,
mas sinto bem mais do que digo.
- Não ficarei muito tempo. Prometo.
Ora, Blanche!
Irei embora. Em breve.
Não ficarei aqui até ele me expulsar!
- Quer parar de falar bobagem?
- Tenha cuidado com isso!
Nossa!
Sujou toda a minha...
...linda saia rosa.
Use o meu lenco.
Limpe suavemente.
Eu sei.
Suavemente.
Manchou?
Não, nem um pouco!
Que sorte!
Querida, por que
gritou daquele jeito?
Por quê?
Não sei por quê.
Mitch virá às sete.
Estou nervosa com
o nosso relacionamento.
O máximo que teve de mim
foi um beijo de boa noite.
Quero que me respeite. Os homens
desprezam o que obtêm facilmente.
Perdem o interesse facilmente.
Em especial quando a garota...
...já passou dos 30.
Sempre que falava em casamento...
...eles esqueciam onde eu morava.
Então, não lhe disse
minha idade verdadeira.
Por que dá tanta importância
à sua idade?
Porque...
...minha vaidade já
levou muitos golpes.
Isto é, ele me acha formal
demais, entende?
Quero enganá lo...
...o suficiente para
fazê lo me querer.
Querida...
...você o quer?
Quero descansar.
Quero respirar sossegada de novo.
Sim, quero o Mitch...
...demais.
Imagine, se isso acontecer...
...poderei ir embora daqui...
...e deixar de ser um problema.
Blanche, vai acontecer.
Será?
Sim, querida, com certeza!
Apenas...
...não tome outra bebida.
Afaste-se!
Me largue!
Oi, gorducha!
Não!
Ai de mim!
Entre!
Boa noite, senhora.
Ora...
Em que posso ajudá lo?
Vim cobrar o "Estrela da Noite".
Não sabia que estrelas
cobravam algo.
É um jornal, senhora.
Eu sei.
Foi só uma brincadeira.
Quer uma bebida?
Não, senhora.
Não, obrigado.
Não posso beber no trabalho.
Bem, deixe me ver.
Não, não tenho um tostão.
Não sou a dona da casa.
Sou irmã dela.
Sou uma daquelas parentes
pobres que todo mundo tem.
Tudo bem, eu volto depois.
Tem um isqueiro?
Claro.
Nem sempre funciona.
É temperamental.
Obrigada.
Obrigado.
Que horas são?
Sete e quinze.
Tão tarde?
Não adora essas longas tardes
chuvosas em New Orleans...
...quando uma hora é um pedaço
da eternidade em nossas mãos?
E quem sabe o que fazer com ele?
Não apanhou chuva?
Não, senhora.
Eu me abriguei.
Numa loja e tomou um refrigerante.
Chocolate?
Cherry.
Me deixa com água na boca.
Acho que eu...
Rapaz!
Moço...
...moço...
...rapaz.
Alguém já lhe disse que parece um
príncipe saído de "As 1001 Noites"?
Parece, sim, queridinho.
Venha cá.
Já lhe disse para vir até aqui.
Quero beijar só uma vez...
...suavemente...
...e docemente sua boca.
Agora vá embora, depressa!
Queria ficar com você, mas devo me
comportar e ficar longe das crianças.
Olha quem chegou!
Meu Rosenkavalier!
Antes, uma reverência.
Agora, pode dá las a mim.
Oi, Mitch!
Não se divertiu muito esta noite.
Estraguei sua noite.
Não, nada disso.
Não soube aproveitá la, só isso.
Me esforcei para parecer alegre
e acabei estragando tudo.
Mereço 10 pontos por tentar.
Tentei mesmo.
Olá, lua!
Procuro as Plêiades, as Sete Irmãs...
mas as meninas não saíram hoje.
Sim, saíram! Lá estão elas,
Deus as abençoe.
Todas juntas, voltando para casa
após a reunião do bridge.
Posso beijá la?
Por que sempre me pede permissão?
Não sei se você quer isso.
Por que a dúvida?
Quando nos beijamos no lago...
Não fiz objeção ao beijo.
Gostei dele.
Foi o desdobramento
dele que desencorajei.
Mas não me ofendi, nem um pouco.
Fiquei lisonjeada porque você...
...me desejou.
Mas sabemos que
uma garota solteira...
...deve controlar suas emoções,
ou estará perdida.
Perdida?
Deve estar acostumado
com esse tipo de garota.
Gosto desse seu jeito de ser.
Jamais conheci alguém como você.
Está rindo de mim?
Não, querido.
Não estou rindo de você.
Vamos terminar nosso drinque.
Esteve tão ansioso e solene
a noite toda. Nós dois estivemos.
Nesses últimos momentos
da nossa vida juntos...
...quero criar a alegria de viver!
Vou acender a vela.
Boa idéia.
Vou ser bem boêmia.
Vamos fingir que estamos
sentados em um café em Paris.
Entendeu?
Não, não entendo francês.
Sente se.
Tire seu paletó.
- Afrouxe o colarinho.
Não, é melhor deixá lo assim.
Fique á vontade.
Eu transpiro demais.
Minha camisa está toda grudada.
Transpirar é saudável. Se as pessoas
não transpirassem, morreriam.
Que belo paletó!
Que tecido é este?
Chamam de alpaca.
A alpaca é bem leve.
Oh, é bem leve.
Não gosto de usar outro material
porque transpiro bastante.
Um homem de porte pesado precisa
ter cuidado com o que veste.
Não é tão pesado.
Você acha?
Não é delicado.
Tem uma estrutura óssea macica
e um físico muito imponente.
Obrigado.
No último Natal, me deram
o cartão de sócio do Sports Club.
Ótimo.
Foi o melhor presente que ganhei.
Levanto peso. Nado.
Me mantenho em forma.
Quando comecei, minha barriga
era flácida. Agora é firme.
Tão firme, que posso até
levar um soco. Não dói!
Dê um soco.
Vamos lá!
Vamos!
Nossa!
Viu?
Adivinhe o meu peso.
Diria que pesa uns 80 quilos.
De novo.
Exagerei?
Não, mais!
Peso 93 kg e tenho 1,85 m
de altura, sem os sapatos.
É o que peso sem roupa.
Meu Deus!
É de admirar!
Meu peso não é um assunto
muito interessante. Qual o seu?
Meu peso?
Adivinhe.
Deixe me erguê la.
Sansão!
Vamos lá, me levante!
É leve feito uma pena!
Pode me soltar agora.
Me largue, senhor.
Estamos em público. Deve se
comportar como um cavalheiro.
Me bata se passar dos limites.
Não será preciso.
É um verdadeiro cavalheiro.
Um dos poucos no mundo.
Não quero que pense
que sou severa ou pudica.
É que, bem... acho que tenho...
...ideais antiquados.
Onde estão Stanley e Stella?
Pretendiam ir à sessão da meia-noite.
Devíamos sair todos juntos.
Não seria uma boa idéia.
Por que não?
Faz tempo que é amigo de Stanley?
Servimos juntos no mesmo batalhão.
Deve falar com você francamente.
Ele lhe falou de mim?
Não muito.
Pelo jeito, ele deve ter falado.
Qual era a atitude dele
em relação a mim?
Por que a pergunta?
- Ora...
- Não se dão bem?
O que acha?
Ele não a compreende.
Está abrandando as coisas.
Ele deve ter lhe dito
como me odeia!
Ele não a odeia.
Odeia, sim!
Por que ele me ofenderia?
É claro...
...existe aquela
hostilidade devido...
Talvez, de um modo estranho, ele...
Pensar nisso me faz...
Sim, querido?
- Posso fazer uma pergunta?
- Sim. Qual?
Quantos anos tem?
Por que quer saber?
Falei sobre você com a minha mãe,
e ela me perguntou a sua idade.
Falou com a sua mãe sobre mim?
Falei.
Por quê?
Elogiei a para ela e disse
que gostava de você.
Houve...
...sinceridade nisso?
Sabe que sim!
Por que sua mãe quer
saber a minha idade?
Ela está doente e...
Lamento saber. É grave?
Não vai viver muito.
Talvez só alguns meses.
Preocupa se porque não criei raízes.
Quer que eu faça isso antes de...
Você a ama muito, não?
Vai ficar sozinho
quando ela se for, não é?
Sei o que isso significa.
Ficar sozinho?
Amei alguém uma vez...
...e perdi essa pessoa que amava.
Morreu?
Era um rapaz...
...só um rapaz,
e eu era muito jovem.
Aos dezesseis anos, descobri o amor.
Foi de repente e muito profundo.
Foi como acender uma luz
ofuscante de repente...
...sobre algo que estava
meio na penumbra.
Foi assim que passei a ver o mundo.
Mas, infelizmente, estava...
...iludida.
Havia algo nele...
...uma inquietação... uma ternura...
...uma incerteza.
E eu não compreendia.
Não entendia por que esse
rapaz que escrevia poesia...
...não era capaz de
fazer outra coisa.
Perdia os empregos.
Pediu ajuda a mim.
Eu não sabia disso.
Não sabia de nada...
...a não ser que o amava...
...insuportavelmente.
Á noite, eu fingia dormir.
Eu o ouvia chorando.
Chorando.
Chorando igual a
uma criança perdida.
Não compreendo.
Não! Nem eu!
Foi por isso que...
...eu o matei!
Você?
Uma noite...
...fomos até um lugar chamado
Cassino Moon Lake.
Dançamos a varsoviana.
No meio da pista de dança...
...o rapaz com quem me casara me
largou e saiu correndo do cassino.
Minutos depois...
...um tiro!
Eu corri.
Todos correram.
Todos se juntaram perto daquela
cena horrível á beira do lago.
Ele havia enfiado um
revólver na boca...
...e atirado.
Foi porque, na pista de dança...
...incapaz de me
controlar, eu disse:
"Você é fraco.
Perdi o respeito por você.
Eu o desprezo."
E então...
...aquele holofote que havia
sido aceso sobre o mundo...
...voltou a ser desligado...
...e nunca...
...nem por um momento, houve
outra luz mais forte que...
...que este...
...lampião amarelo.
Você precisa de alguém.
Eu também preciso de alguém.
Poderíamos ficar juntos, Blanche?
Às vezes...
...Deus surge...
...tão depressa.
Se quer brigar comigo, venha!
- Vou matá-lo!
- Soltem-no.
- É melhor você abrir os olhos!
- Pare com isso!
- Briguem fora do expediente!
- Não me venha com essa!
Vamos! Mexam-se!
Precisamos trabalhar.
Precisamos ganhar dinheiro.
Vá em frente, case com ela, mas ande
logo, pois está lá em casa há 5 meses.
É só uma lua de papel
Deslizando sobre
Um mar de papelão
Mas não seria de faz-de-conta
Se você acreditasse em mim
É um mundo de fantasia
Tão irreal quanto
Olá, Stanley!
Mas não seria de faz-de-conta
Se você acreditasse em mim
Um canário e tanto!
Tudo bem.
Me conte, discretamente, o que
descobriu sobre a minha irmã.
Sabe que ela não é imaculada, certo?
O que soube e quem lhe contou?
Já percebeu que ela
está enrolando o Mitch.
Há anos que o nosso fornecedor
vai a Auriol e sabe tudo sobre ela.
E todos naquela cidade
sabem tudo sobre ela.
É tão famosa por lá quanto o
presidente dos Estados Unidos.
Mas não é respeitada por ninguém.
Então se mudou para um
hotel chamado Flamingo...
...que é um hotel de segunda classe...
...e oferece a vantagem
de não interferir...
...na vida privada e social
de quem está lá.
O Flamingo é usado para
todo tipo de extravagância...
mas até a gerência do hotel ficou
impressionada com a Dona Blanche.
Tão impressionada, que pediu
a devolução da chave do quarto.
Isso aconteceu algumas semanas
antes de aparecer por aqui.
Querida, sei que isso aborrece você.
Ela enganou você tanto
quanto enganou o Mitch.
É tudo invenção.
Nada disso é verdade.
Confirmei cada história.
O problema é que não pôde
mais continuar com a farsa.
Eles percebiam, e depois a deixavam,
e ela ia atrás de outro.
A mesma conversa, a mesma farsa
e as mesmas tolices.
Ficou famosa na cidade...
era considerada não só diferente,
mas completamente doida!
O que nos leva á mentira número 2.
Agora ouça.
Não se demitiu por causa dos nervos.
Foi mandada embora
em pleno ano letivo.
Detesto ter de lhe
dizer o motivo disso.
Envolveu se com um
garoto de 17 anos.
O pai do garoto soube e falou
com o diretor da escola.
A cidade inteira ficou contra ela.
Sim?
Poderia me dar uma toalha
para secar meu cabelo?
Sim, querida.
O que houve?
Por quê?
Está com uma expressão
estranha no rosto.
Estou um pouco cansada.
Por que não toma um banho
quente quando eu sair?
E quando é que vai sair?
Daqui a pouco. Sua alma
deve ser mais paciente.
Não é a minha alma
que me preocupa.
E então?
Quantas velas usará?
Só vou usar 25.
Espera mais alguém?
Convidamos o Mitch.
Não espere que ele venha aqui hoje.
Por quê?
Mitch é meu amigo. Servimos
juntos no batalhão 241.
Trabalhamos na mesma fábrica!
Jogamos boliche juntos!
Stanley Kowalski, contou a ele...
Pode apostar. Me pesaria na
consciência saber de tudo aquilo...
...e deixá lo se enredar!
Mitch romperá com ela?
Não sei, mas abri os olhos dele.
Ele ia se casar com ela!
Agora não vai mais! Não pretende
saltar num tanque de tubarões!
E o que ela vai fazer?
O futuro dela já está traçado.
O que quer dizer?
Ei, docinho! Canário!
Quer sair do banheiro?
Sinto me tão bem após
um longo banho quente!
Sinto-me bem, refrescada
e descansada!
É mesmo?
Sim, é. Bem revigorada.
Um banho quente
e uma bebida gelada...
...me dão uma nova
perspectiva da vida.
O que houve?
Aconteceu algo?
O que foi?
Não aconteceu nada.
Está mentindo.
Aconteceu, sim.
Conte uma piada.
Uma história engraçada
que nos faça rir.
Estamos muito solenes. É porque
meu namorado me deu o bolo?
É a primeira vez, na minha
experiência com homens...
...que levo um bolo.
Nem sei como encarar isso.
Conte nos uma piada
engraçada. Algo para...
...aliviar a situação.
Pensei que não gostasse
das minhas piadas.
Gosto quando são divertidas,
não indecentes.
As que eu sei não
são muito refinadas.
Então contarei uma.
Costumava saber
muitas piadas boas.
Vejamos... Tenho de
repassar meu repertório.
Adoro piada de papagaio.
E vocês?
Esta é sobre uma solteirona.
Ela tinha um papagaio
que falava palavrão.
E sabia mais expressões vulgares
que o Sr. Kowalski.
O único jeito de silenciá-lo
era cobrindo...
Deve ser lá em cima.
O único jeito de calar
o papagaio era...
Continue, Blanche.
Não creio que ele a ache divertida.
Está ocupado, bancando o porco,
para pensar em outra coisa.
Seu rosto e seus dedos estão
todos engordurados.
Lave se e me ajude a tirar a mesa!
É assim que vou tirar a mesa.
Nunca mais fale comigo desse jeito!
"Porco, polaco, nojento,
vulgar, engordurado!"
Você e sua irmã andam abusando
demais desses termos.
O que pensam que são? Rainhas?
Huey Long disse que
todo homem é um rei...
...e eu sou o rei por aqui.
Não se esqueçam disso.
Meu prato eu já tirei.
Quer que tire o seu?
O que houve antes?
- O que ele lhe disse?
Nada, nada.
Acho que disse algo
sobre mim e Mitch.
Sabe por que Mitch não veio,
mas não quer me contar.
Vou ligar para ele.
Não faca isso!
Vou telefonar para ele.
Não faça isso!
Quero uma explicação.
Espero que esteja
satisfeito com o que fez.
Nunca foi tão difícil engolir a comida...
...olhando para o rosto dela
e para aquela cadeira vazia.
Alô!
Queria falar com o Sr. Mitchell.
Queria deixar um número.
Glen 4-947.
Diga que é importante.
Tudo ficará bem depois que
ela se for e você tiver o bebê.
Tudo ficará bem entre nós.
Do jeito que era antes.
Lembra-se disso?
Será tão bom quando pudermos
voltar a ficar a sós...
...sem nenhuma irmã nos ouvindo.
Steve e Eunice.
Vamos entrar.
Venha, meu bem.
Que velas mais lindas!
Não as acenda, Stella.
Claro que sim.
Guarde-as para os
aniversários do bebê.
Espero que as velas
iluminem a vida dele.
E que seus olhos
sejam como velas...
...como duas velas azuis...
...acesas num bolo branco.
Quanta poesia...
Não deveria ter ligado.
Lá dentro está quente por
causa do vapor do banheiro!
Já pedi desculpas três vezes!
Tomo banho quente
por causa dos nervos.
Chamam de hidroterapia.
Seu polaco saudável e frio...
...não pode saber o que
é sentir ansiedade!
Não sou polaco!
Quem nasce na Polônia
é polonês, não polaco!
Mas eu sou 100% americano!
Nasci no maior país do mundo
e sinto orgulho disso!
Nunca mais me chame de polaco!
É para mim, sei disso!
Fique aí! Não tenho tanta certeza!
Sim, Mac.
Tire suas mãos de mim, Stella!
Por que me olha com pena?
Quer calar a boca!
Há uma mulher escandalosa aqui.
Já disse que não jogarei boliche
lá. Tive problemas com ele.
Sou o capitão do time, não sou?
Não jogaremos no Riley's,
e sim no Gala. Até logo.
Irmã Blanche...
...tenho uma lembrancinha
para você.
Espero que goste.
É uma...
É uma passagem de ônibus
até Auriol. Para terça feira.
Não precisava fazer isso.
Não se esqueça do que
eu tive de aturar.
Foi cruel com uma
pessoa solitária!
- Tão sensível...
- Ela é! Ela era!
Não a conheceu quando menina.
Tão terna e confiante.
Até que gente como
você a maltratou!
Oh, deixe disso.
Pensa que vai jogar boliche?
Vou.
Não vai, não!
Por que fez isso com ela?
Largue me!
Quero saber por quê?
Você a rasgou!
Quando nos conhecemos,
você me achou ordinário.
Tinha razão.
Eu era bem ordinário.
Vi a foto de um lugar com colunas.
Tirei a de lá, e você adorou.
Sempre nos entendemos.
Não éramos felizes?
Tudo ia bem até ela aparecer!
Não éramos felizes juntos?
Tudo estava bem até ela aparecer!
Arrogante e me comparando
a um macaco!
O que você tem?
O que há com você?
Machuquei você?
Meu bem, o que foi?
Me leve ao hospital.
Quem é, por favor?
Sou eu!
Eu, Mitch!
Um instante, por favor!
Já vou!
Olá!
Não devia deixá-lo entrar depois
da forma como me tratou.
Pouco cavalheiresca.
Mas olá, querido!
Nossa, que indiferença!
Que roupa estranha!
Nem se barbeou!
Eu o perdôo, porque
é um alívio ver você.
Parou a música que não me
saía da cabeça. Já sentiu isso?
Não, isso nunca
aconteceria com você.
Posso desligar?
Detesto ventiladores.
Vamos desligá lo.
Também não gosto.
Não sei o que há para beber.
- Não quero a bebida do Stan.
- Não é dele!
Algumas coisas aqui são minhas.
Como vai sua mãe?
Ela está bem?
Por quê?
Há algo errado com você, mas não
importa. Não vou questioná lo.
Fingirei não ter notado nada.
Aquela música de novo.
Que música?
A polca que estava tocando
quando Allan...
Espere!
Pronto!
O tiro!
Sempre pára depois disso.
Agora parou.
Você perdeu o juízo?
Verei o que posso achar...
Perdoe me por não estar vestida.
Já havia desistido de você.
Esqueceu o jantar?
Não pretendia mais vê la!
Não ouvi o que disse.
Fala tão pouco, que, quando
diz algo, eu quero ouvir.
O que estou procurando?
Ah, sim, bebida! Foi tanta agitação,
que estou meio descontrolada.
Achei algo.
"Southern Cheer."
O que será isso?
Tire o pé da cama. A manta está limpa.
Homens não reparam nisso.
Fiz tanto por este lugar.
Vai partir em breve?
Será que devia misturar?
É doce. Muito doce.
Acho que é licor.
Acho que não vai gostar.
Experimente, talvez goste.
Já disse que não quero a
bebida dele. E falei sério!
Ele disse que você bebe demais.
Não desco ao nível
dessas acusações baratas.
O que pretende?
Vejo algo nos seus olhos.
- Está escuro aqui.
- Gosto assim. O escuro me conforta.
Nunca vi você na luz.
- É?
- Nunca vi você à tarde.
Está na fábrica à tarde.
No domingo á tarde, não!
Só gosta de sair depois das
seis e ir a lugares escuros!
Há um significado obscuro nisso.
Só sei que nunca dei uma boa olhada
em você. Vamos acender a luz.
Que luz? Para quê?
Esta aqui com essa porcaria de papel!
Por que fez isso?
Quero dar uma boa olhada em você.
Está sendo ofensivo.
Não. Apenas realista!
Não quero realismo.
Quero mágica.
Sim, mágica.
Tento dar isso às pessoas.
Sei que deturpo as coisas!
Digo o que deveria ser verdade.
Se isso é pecado, castigue me!
Não acenda a luz!
Não me importa que seja mais
velha do que pensei, mas...
E quanto ao resto?
Por que toda aquela conversa fiada
sobre ideais antiquados e...
...e toda aquela farsa que
representou durante o verão?
Sabia que não tinha 16 anos, mas fui
tolo em acreditar que era direita!
Quem lhe disse isso? Meu querido
cunhado? Acreditou nele?
Não, primeiro chamei o de mentiroso.
Depois, confirmei a história.
Falei com um comerciante em Auriol!
Que comerciante?
Kiefaber.
Esse comerciante... Eu o conheço.
Assobiou para mim. Eu me
ofendi, e está se vingando.
Hospedou se no Flamingo?
Flamingo?
Não!
O nome era Tarântula!
Fiquei num hotel chamado
Braços da Tarântula!
Sim, uma aranha grande. Era para
lá que levava minhas vítimas.
Tive muitos encontros com estranhos.
Após a morte de Allan...
...encontros com estranhos...
...era tudo o que me restava para
encher meu coração vazio.
Foi o pânico...
...que me levou de um para outro,
atrás de proteção...
...aqui, ali, e depois...
...nos locais mais improváveis.
Até, afinal, a um
rapaz de 17 anos.
Alguém escreveu para o diretor.
"Esta mulher é moralmente
inadequada ao cargo."
Verdade?
Sim.
De certa forma, inadequada.
Então, vim para cá.
Não tinha para onde ir.
Estava acabada.
Sabe o que isso quer dizer?
Perdera minha juventude!
E conheci você. Disse que
precisava de alguém.
Eu também precisava de alguém.
Agradeci a Deus por você.
Parecia gentil...
...uma fenda na rocha do mundo,
onde eu poderia me esconder.
Acho que eu estava pedindo...
...esperando...
...demais.
Kiefaber...
...Harris e Shaw...
...amarraram uma lata
velha no rabo da pipa!
Pensei que fosse direita.
Direita?
O que é "direita"?
Uma linha pode ser
direita ou uma rua.
Mas o coração de um ser humano?
Você mentiu para mim.
Não diga isso.
Só mentiras!
Por dentro e por fora!
Por dentro, não!
Meu coração nunca mentiu!
Há uma mulher lá fora.
Flores! Flores para os mortos!
Agora não!
Vivi numa casa onde mulheres moribundas
cultuavam seus homens mortos.
Desintegração e debilitação.
Pesares!
Recriminações!
"Se tivesse feito isso, aquilo
não teria me acontecido!"
Heranças...
...e outras coisas como fronhas
manchadas de sangue.
Eu costumava me sentar aqui...
...e ela se sentava lá.
E a morte estava tão
perto quanto você.
Morte...
O oposto de desejo.
Como poderia imaginar?
Como você poderia imaginar?
Perto de Belle Reve...
...antes de a perdermos, havia um
campo de treinamento militar.
Aos sábados, os soldados iam
à cidade e se embebedavam...
...e, na volta, passavam cambaleantes
pelo meu gramado e gritavam...
"Blanche!"
O que você quer?
Case comigo, Mitch!
Não quero mais me
casar com você.
Não?
Não. Não é limpa o bastante
para viver com a minha...
Então vá embora!
Saia daqui.
Depressa, antes que
eu comece a gritar.
Saia, antes que eu comece a gritar!
A gritar!
Você está bem?
O que houve?
É melhor chamar a polícia.
Lá está um policial.
O que houve?
É a polícia! Abra!
Abra a porta!
Sou um policial!
Vá embora.
O que houve? Feriu se?
Sim, vá embora!
- Ficarei bem.
- Você está bem?
Tudo bem. Podem ir.
Ficarei bem.
Ficarei bem. Ficarei bem.
Nossa! Que coisa!
Que tal nadarmos? Um mergulho
á luz da lua na velha pedreira.
Se alguêm estiver
sóbrio para dirigir.
É o melhor jeito de
silenciar a cabeça.
Só precisa tomar cuidado
e mergulhar na parte funda.
Se bater numa rocha,
só aparecerá no dia seguinte.
Santo Deus!
Estão tocando "Good Night, Ladies".
Posso repousar minha cabeça
exausta no seu ombro?
É tão...
...reconfortante.
Oi, Blanche.
E a minha irmã?
Ela está bem.
Como está o bebê?
O bebê só sairá amanhã, então
me mandaram voltar para casa.
Isso quer dizer...
...que ficaremos sozinhos aqui?
Isso. Só você e eu, Blanche.
Por que está coberta de plumas?
Isso mesmo.
Você saiu antes de
o telegrama chegar.
Recebeu um telegrama?
Recebi um telegrama
de um velho admirador.
Boas notícias?
Creio que sim. Um convite.
Para quê?
Um cruzeiro pelo Caribe de iate.
Quem diria!
Foi a maior surpresa da minha vida.
Um acontecimento inesperado.
Quem foi que mandou?
Um antigo namorado.
Aquele que te deu a pele de raposa?
Shep Huntleigh.
Era fã dele na faculdade.
Não o vejo há tempo, e agora...
...este telegrama, me convidando
para um cruzeiro!
O problema são as roupas. Revirei
meu baú, para ver o que eu tinha.
E achou uma tiara de diamantes?
Esta relíquia? É de "strass".
Pensei que fossem
diamantes da Tiffany.
Seja como for,
serei recebida com estilo.
Isso prova que nunca
sabemos o que vai acontecer.
Já estava me sentindo
sem esperanças.
De repente, surge esse
milionário de Miami.
Não é de Miami. É de Dallas.
Pelo menos é de algum lugar.
Feche as cortinas
antes de se despir.
Não pretendo tirar mais nada.
Viu o abridor de garrafas?
Eu tive um primo que abria
garrafas com os dentes.
Só fazia isso. Era um abridor
de garrafas humano.
Então...
...certa vez, num casamento,
ele quebrou os dentes da frente.
Depois disso, ficou
tão envergonhado...
...que saía de casa
quando chegava gente.
Chuva do céu!
Que tal fazermos as pazes e brindar?
Não, obrigada.
Por que não quer?
O que faz aqui?
Espere, quero lhe mostrar algo.
Uso isto em ocasiões especiais.
Pijamas de seda, que usei
na minha noite de núpcias.
Quando me disseram
que era um menino...
...resolvi rasgar isto
e sacudir feito bandeira!
Vamos botar banca. Você tem um
milionário, e eu tenho um filho.
Será divino voltar a ter privacidade.
Poderia chorar de alegria.
O milionário não vai
interferir na sua privacidade?
Não do jeito que está imaginando.
Esse cavalheiro me respeita.
Quer minha companhia. A riqueza,
ás vezes, torna as pessoas solitárias.
Uma mulher com classe e inteligência
pode enriquecer a vida de um homem.
Tenho isso a oferecer.
Isso o tempo não destrói.
A beleza física é passageira...
...um bem transitório.
Mas a beleza da mente,
a riqueza do espírito...
...a ternura no coração...
eu tenho tudo isso...
...não desaparecem, mas crescem!
Aumentam com os anos!
É estranho me considerarem
uma mulher carente...
...quando tenho todos esses
tesouros trancados no coração.
Eu me considero uma
mulher muito, muito rica.
Fui tola, atirei
minhas pérolas aos...
Porcos?
Porcos!
Não só você, mas o Sr. Mitchell.
Veio aqui usando roupa de trabalho...
...repetir as histórias maldosas que
lhe contou! Contei a verdade.
Depois, ele voltou com uma caixa
de rosas e implorou meu perdão.
Implorou o meu perdão.
Algumas coisas são imperdoáveis.
Crueldade deliberada
é imperdoável!
É algo imperdoável,
na minha opinião...
...e uma coisa da qual
jamais fui culpada.
Então, disse a ele: "Obrigada...
...mas fui tola ao pensar que
nos adaptaríamos um ao outro.
Nossa vida é muito diferente.
Nosso passado é incompatível.
Então, adeus, meu amigo...
...não vamos guardar ressentimentos."
Isso foi antes ou depois
de receber o telegrama?
Telegrama?
Na verdade...
Na verdade, não houve
telegrama nenhum!
Não há nenhum milionário!
E Mitch não lhe trouxe rosas,
porque sei onde ele está!
Não há nada além de imaginação,
mentiras, tapeação e trapaças!
Olhe para você! Olhe para você...
...nessa fantasia velha de carnaval...
...alugada por 50 centavos
em algum trapeiro!
Que tipo de rainha pensa que é?
Percebi tudo desde o começo!
Nem uma vez conseguiu me tapear!
Vem para cá e enche o lugar
de talco e perfume...
...cubre a lâmpada
com uma lanterna...
...transforma o lugar no Egito,
e você é a rainha do Nilo...
...sentada no trono, tomando
a minha bebida! Quer saber?
Ouviu bem?
Flores!
Agora não!
Telefonista.
Quero fazer um interurbano.
Tudo bem, me ligue
com a Western Union.
Western Union?
Está me ouvindo?
Anote a mensagem:
"Circunstâncias desesperadas.
Caí numa armadilha, ajude-me!
Caí numa armadilha!"
Alô?
Telefonista.
Pode falar com a Western Union.
Western Union.
Alô, Western Union!
Aqui é a Western Union.
Deixou o telefone fora do gancho.
Deixe-me...
Deixe me passar.
Se quer passar, vá em frente.
Fique daquele lado.
Há bastante espaço
para você passar.
Preciso sair daqui...
...de algum jeito.
Acha que vou me
intrometer com você?
Talvez isso não seja uma má idéia.
Afaste-se!
Se chegar mais perto, eu...
Você o quê?
Algo terrível acontecerá!
Vai ver!
O que está dissimulando?
Estou avisando!
Não!
Estou em perigo!
Por que fez isso?
Para enfiar a garrafa
no seu rosto.
Aposto que faria isso.
Faço mesmo.
Farei se você...
Você quer violência?
Então vamos ter violência.
Tigresa! Tigresa!
Largue essa garrafa! Largue!
Faltava uma carta, mas consegui.
Fale inglês!
Estou amaldiçoando sua sorte!
Sabe o que é a sorte?
É acreditar que tem sorte.
Acredito que tenho sorte.
Achava difícil conseguir 4 de 5,
mas tirei e bati.
Para vencer a concorrência,
precisa crer que tem sorte!
Você... você... se vangloria!
Besteira!
- O que foi?
- Mentira!
Os homens são insensíveis,
mas isso supera tudo.
Sentados aqui,
bancando porcos!
O que há com ela?
Vamos, dê as cartas.
Foi tomar banho.
E o meu bebê?
Dormindo como um anjo.
Trouxe umas uvas.
Como ela está?
Não quer comer. Disse lhe que
vai descansar no campo...
...mas ela confundiu tudo...
...com um cruzeiro para as ilhas
com um antigo namorado.
Se telefonarem enquanto estiver
no banho, diga que ligarei depois.
Stella!
Veja se aquela roupa de seda
amarela está amassada.
Se não estiver, vou usá la.
E, na lapela...
...aquele alfinete de prata e turquesa
com a forma de um cavalo-marinho.
Está na caixa onde eu
guardo os meus acessórios.
Veja se acha um
buquê de violetas...
...artificiais na caixa. Vou usá las
na lapela, com o cavalo marinho.
Não sei se fiz a coisa certa.
O que mais podia fazer?
Não podia acreditar nela e
continuar a viver com Stanley.
Jamais acredite nisso.
Precisa viver sua vida.
Haja o que houver,
precisamos tocar a vida.
Posso sair?
Sim, querida.
Primeiro, feche as cortinas.
Elogie sua aparência.
Estão fechadas.
Lavei os cabelos.
É mesmo?
- Não sei se saiu todo o sabonete.
- Tem cabelos finos.
É um problema.
Alguém me ligou?
Quem ligaria?
Shep Huntleigh.
- Não, querida. Ainda não.
- Que estranho...
Vamos, Mitch!
Stanley?
O que houve aqui?
Quero saber o que houve!
Cale se, por favor, Blanche!
Por que estão me olhando desse jeito?
Há algo errado comigo?
Está maravilhosa. Não está?
Soube que vai viajar.
Ela vai sair de férias.
Estou morrendo de inveja.
Me ajudem.
Ajudem a me vestir.
Era esta que queria?
Sim, esta serve.
Estou ansiosa para ir.
Este lugar é uma armadilha.
É uma blusa bonita,
cor de alfazema.
- É lilás.
- As duas erraram.
É azul Della Robbia.
As uvas estão lavadas?
- Foram lavadas! Foram lavadas?
- São do mercado francês.
Não quer dizer que foram lavadas.
O sino da catedral.
É a única...
...coisa limpa aqui no bairro.
Vou embora agora.
Estou pronta.
Vai sair antes que eles cheguem.
Espere!
Precisamos passar na
frente daqueles homens?
- Espere aqui até o jogo acabar.
Sim, sente se.
Peça para esperarem lá fora.
Importa-se em esperar
lá fora um instante?
Alguém procura por Blanche.
Então, é para mim!
É o cavalheiro que eu aguardava?
É.
Sim, querida, creio que é.
Bem...
Eu ainda não estou pronta.
Peça lhe que espere lá fora.
Já arrumou tudo?
Ela já vai sair.
- Eles estão esperando lá fora?
- Eles?
Quem são "eles"?
Há uma senhora com ele.
Nem imagino quem ela possa ser.
Como está vestida?
Uma roupa comum,
feita sob medida.
Possivelmente, ela...
Podemos ir?
Precisamos passar pela sala?
Irei com você.
Como estou?
Linda.
Por favor, não se levantem.
Só estou passando.
Você...
...não é o cavalheiro...
...que eu aguardava.
Este homem não é Shep Huntleigh.
Esqueceu alguma coisa?
Sim, esqueci uma coisa!
O que farão com ela?
Ela já vai sair.
Não a machuque!
O que farão com ela?
Olá, Blanche!
Ela disse que esqueceu algo.
Tudo bem.
O que esqueceu, Blanche?
- Podemos buscar depois.
- Mandaremos com o baú.
Não conheço você.
- Quero ficar sozinha! Por favor!
Vamos, Blanche!
Não deixou nada aqui, apenas
talco e vidros de perfume.
A menos que queira a lanterna de papel.
Quer a lanterna?
Você foi o responsável!
- Vamos!
- Parem!
- Parem com isso!
- Ele fez isso a ela!
Ele fez isso a ela.
Deve estar maluco!
O que estão olhando?
Nunca a toquei.
Essas unhas precisam ser aparadas.
Camisa de força, doutor?
Só se for necessário.
Srta. DuBois?
Por favor.
Não será necessário.
Peça a ela...
...para me soltar.
Solte-a.
Seja você quem for...
...sempre confiei
na bondade...
...de estranhos.
Deixe-a!
Não me toque!
Não me toque nunca mais!
Venha, Stella!
Não volto mais lá. Desta vez, não.
Nunca mais volto lá.
Nunca!