Legendas: Psyhead
trancero_ssa@hotmail.com
Primeira Avenida, Kabuki-cho
- Tem certeza Sr. Fujiwara?
- Você sabe o que o patrão disse.
Ele não precisa de proteção.
Pelo menos não no apartamento.
Mas porque não me deixa ficar de
guarda do lado de fora da porta?
Proteger o chefe enquanto ele está
transando com uma garota?
Não era bem isso o que
eu queria dizer.
Você é só um guarda-costas, então
só se manifeste quando for solicitado
Olá.
É Você, Takeshi?
Você já está vindo pra casa,
não está?
Não vai me deixar também, vai?
Não Takeshi, não te deixo.
Estou no trabalho.
Eu ligo mais tarde.
Papai. Papai...
Tadanobu Asano
Hideo Yamamoto
Takashi Miike
Pára, Não!
Não!
Pára com isso.
Não.
Pára.
Como se sente?
Quem está aí?
Quem...?
Ichi - O Assassino
Olá, Miyu Miyu?
Sou eu,
- Inoue, não! - Pensei que
fortaleceria a minha decisão.
Não é preciso.
O Ichi trata de tudo.
Ultimamente só entramos
para limpar a porcaria do Ichi.
Encontrei.
Já te disse para parar com isso.
- Mas que...?
- Se não posso me picar...
- Não faz isso!
- ... também não vai usar o meu celular.
Vamos.
Ele fez de novo.
Porco do caralho.
Como é esse Ichi?
Vamos começar.
O que aconteceu aqui?
Você estava protegendo o
patrão ontem à noite.
- O Kaneko também.
- Não ponha a culpa nos outros.
Lamento.
As minhas desculpas.
Sr. Kaneko, alguma idéia
de onde ele esteja?
O Anjo desapareceu mesmo?
Quanto dinheiro falta?
Uns 3 milhões de yenes.
Então Anjo deve ter levado o
dinheiro... e fugiu com a garota.
Olhe, o patrão
nunca faria isso. Nunca.
Todo o tempo que passou na cadeia...
deve ter amolecido-lhe o cérebro.
Um garoto envelhece
fica obcecado por uma garota
e nunca mais consegue
nem mesmo distinguir...
...o cu dele de um buraco no chão.
Provavelmente alguma outra gangue
esteja por trás disto.
Há umas quantas pessoas aqui
que não lhe queriam muito bem.
Não é o Anjo quem cria inimigos,
é você.
O patrão não está morto.
Pedimos licença.
- Não tem namorada?
- Não. Estou sozinho, sabe.
- Porque não arranja um animal?
- Já tive, um crocodilo.
mas eles ficam difíceis de lidar
quando crescem...
...por isso mandei-o privada
abaixo antes que isso acontecesse.
Entendo.
Eu lembro que tive meu primeiro cão
quando eu ainda estava no primário.
- Que tipo?
- Um mongrel.
Era tão fofo.
Mas um desgraçado de um vizinho...
Ele tinha um pastor alemão.
e estava sempre ridicularizando
meu cachorro.
Gozava dele.
Droga!
Então comecei a rezar.
E eu rezei para que
algo acontecesse.
Bem-vindo.
- Karen está aqui?
- Ela está logo ali, por favor me siga.
- E alguma coisa aconteceu.
- Sério?
O cachorro dele morreu.
Oh meu Deus!
Verdade?
Bom, eu matei o cachorro dele.
Eu o estrangulei com
uma corda de pular.
Vai, tome outra.
-Masa.
- Você ouviu?
O patrão desapareceu.
Oh sim, eu ouvi
Ele levou o dinheiro e fugiu
com uma puta de 17 anos.
Se ele fosse fugir com alguém,
teria sido com você.
Outra gangue o pegou.
você quer dizer, ele já está morto...
Então, o que vai fazer agora?
Você dedicou a sua vida toda a ele.
Ele não está morto.
Eu o encontrarei.
Sim, claro que vai.
Mas eu acredito que ele já deve estar
a sete palmos abaixo da terra agora.
Não brinque comigo, Karen.
Ele está vivo. Tenho certeza.
Ele está esperando
que eu o encontre.
Sim, mas...
É a mulher do patrão.
O que está falando?
Desculpa.
- Faço aniversário hoje.
- Hoje?
- Então este é o seu presente.
- Já te disse para parar.
Eles foram chutados do sindicato.
Onde mais eles poderiam ganhar
a vida a não ser em Shinjuku?
Eles fazem tudo de mais sujo,
assassinato, incêndio premeditado,
contrabando e estupro.
Tudo.
Sr. Kakihara, da gangue Anjo.
Como tem passado?
Então, você está de volta
em Shinjuku, huh?
É o único lugar... Onde caras como
nós podem ganhar dinheiro.
Ouviu
o que aconteceu na nossa casa?
Mais ou menos.
Se ouvires alguma coisa,
quero saber. Haverá recompensa.
Tudo bem.
Se mata.
Desculpe.
Não te ouço.
Se apresse e morre. Vá lá.
Desculpe
Não se desculpe.
Pare de chorar!
Pode pedir desculpas a vontade.
Só te perdoarei quando
estiver morto.
Seu filho da puta estúpido!
Não quero ouvir que
ainda não o encontraram.
Dá-me isso.
Eu quero que você
vire Shinjuku do avesso.
até encontrar o Patrão! Não quero
ver essa sua cara estúpida antes disso
Chefe, até agora
não temos pistas.
Isso não quer dizer que
perdemos nossas esperanças...
Eu vou encontrá-lo!
Deixe tudo comigo!
Eu atendo.
Não passam de rumores.
É difícil dizer o quanto
disso é verdade.
Mas os Funakis são membros
do sindicato Sanko, como nós.
E têm o escritório aqui no prédio.
Ainda melhor para
vigiar o que fazem...
Para ver quem entra e sai.
- Eles provavelmente pegaram o
seu patrão. - Porque fariam isso?
Bem, Sr. Kakihara, a 3 anos
você mesmo tirou o Sr. Suzuki
da Família Funaki do
negócio de filmes pornô.
Dizem que ele
não esqueceu isso.
Então, acredita que Suzuki
está por trás disto?
São só rumores.
Mas o Sr. Suzuki anda
espalhando boatos sobre você.
Ele está espalhando
histórias ridículas.
Até mesmo que você tinha
uma paixão pelo chefe Anjo.
Mas que merda você está dizendo?
Takayama, traga ele aqui.
Trazer quem?
O Suzuki.
Mas...
Tem medo dele?
Não é esse o problema.
Não temos provas.
Desde quando você se
preocupa com provas?
Se ele estiver mentindo, entregamos
o corpo dele aos Funakis.
Anda logo, Takayama!
Ok.
Jijii, vá comprar camarões.
Camarões?
Kakihara?
Tempura?
Mas que merda?
Kakihara! Que merda é esta
que está acontecendo aqui?
Muito bom aspecto, Sr. Suzuki!
Onde está o patrão?
Que patrão? O Anjo?
Ele e aquela piranha fugiram
com o seu dinheiro, não foi?
O que disse?
Espera!
Pára, foda-se!
Pensa que eu o seqüestrei?
Sei que você está puto porque te
tirei do negócio dos vídeos.
Tem andado espalhando
maus rumores...
Não, Não tenho!
Tem sim...não tem, Jijii?
Quem é você?
Então Sr. Suzuki, não tem feito
filmes sem ele saber?
Então, anda fazendo coisas
pelas minhas costas...
Ok, isso dos vídeos é
verdade, admito isso.
Mas não sei nada
sobre o seu patrão.
Tem que acreditar em mim!
Por favor!
Vou perguntar outra vez.
onde está o Patrão?
Não sei!
Não faço a mínima idéia!
Patrão, isso é...
Ei, espera!
Como é que o Jijii conseguiu pôr
uma câmara e um micro lá dentro?
- Eu coloquei ela lá.
- colocou?
Jijii me pediu antes da minha
expulsão da gangue Anjo.
Conheceu o Kakihara então?
Ele não me reconheceria.
Mudei de cara.
Cirurgia plástica?
E porque escolheu essa cara?
Fique quieto!
Bem, tenho que dar um telefonema.
Não quer falar?
Vou matar todos vocês.
Mais uma vez.
Onde está o patrão?
Como eu posso saber?
Já o devem tê-lo matado!
Ele está vivo.
E depois?
Se você não quer falar,
talvez o seu pequenino fale.
Não. Isso não.
Farei tudo o que você quiser
se você parar.
Mas que merda?
É você...Suzuki?
Kakihara! Que merda
pensa que está fazendo?
Isso? Só uma pequena tortura.
- O que fez ao Suzuki?
- Não!
Guarde isso, Sr. Kaneko.
Quem é você?
Eu é que pergunto o que
faz aqui, Sr. Funaki.
Recebemos uma chamada
dizendo que o Suzuki
estava com problemas
com a gangue Anjo.
Ele pensa que eu
raptei o Patrão Anjo.
O Suzuki não é
assim tão estúpido!
Deixe-o ir.
- Você estão juntos nisso?
- O quê?
Alguém nos disse que o Suzuki
tinha raptado o patrão.
Quem?
Aquele velho ali.
- Quem?
- Aquele, o Jijii.
Que velho?
Você! Vá procurá-lo!
Olá.
Então voltou...
É o único
que fica feliz por ver uma
garota assim toda marcada.
Como...?
Como o quê?
Como é que ele te deu
uma surra ontem?
O quê?
Doeu?
Pensei que ia morrer!
O desgraçado...
desejei que morresse!
"Morrer"...
Sim! Queria que ele morresse!
Quer que eu faça isso por você?
- 10 Milhões de yenes?
- Não, Idiota! 100 milhões de yenes!
É razoável.
Não temos essa quantidade
de dinheiro neste momento.
Ok, então me passe o negócio
dos vídeos e ficamos quites.
Todo o nosso dinheiro
desapareceu com o patrão.
Se ficar com os vídeos,
nós ficamos na falência.
Acha que eu deixaria você
ir assim tão facilmente?
Expulsa esse desgraçado do
sindicato. É muito mais fácil...
Pode ter razão.
Darei as minhas sinceras desculpas.
Não é caso para um ou
dois dos teus dedos.
- Tenho um gosto por coisas doces.
- E então?
Como desculpa, irei
cortar a parte de mim
que me dá prazer por essas coisas.
O que você quer dizer?
Ka-en?
Ok...Já vou.
Vou procurar o patrão.
Patrão!
Por que demorou?
Tive de parar no hospital.
No hospital?
Que Nojo.
Olhe, isto é maravilhoso.
O que você quer dizer?
Está tudo bem. O corpo humano
se regenera.
Se eu continuar falando
vai ficar melhor.
Tudo bem, de qualquer maneira escute,
lembra quando você encontrou Jijii
e sua gangue no clube? Ok.
E um desses caras estava
com uma seringa,
Então...
eu fui atrás de uma das garotas
para checar o que era
e ela disse que era heroína.
e eu...
Ah! é por aqui.
eu achei este
lugar que parece o paraíso
para heroína. Ok? vamos, vamos.
Quem é?
Sou a Karen do "Hirando".
Bom Dia!
Tem notícias dele?
Não te devo nada porque eu
deveria lhe dizer alguma coisa?
Se não está aqui para foder,
vá embora.
Como se atreve a chegar aqui de
mãos vazias e me pedir um favor?
Quem você pensa que é?
Este é o Kakihara.
O cara dos piercings,
da gangue Anjo.
Estou entrando.
Hey, quem lhe disse
que podia entrar?
Não quero saber quem ele é.
Não me associo a tipos como vocês.
O patrão vai morrer.
Huh? De quem é que
ele está falando?
Se não me apressar,
o patrão morre!
Como eu já te disse, se não está
aqui para foder, vá embora,
por isso dê o fora daqui. Saia!
E se ele morrer?!
Jijii! Rápido, volte aqui
e me dá uma picada!
Ele já estava aqui
quando chegamos.
Eu o amarrei só para o caso
dele querer escapar.
Onde está o velho?
O que é isto?
É o nosso escritório!
Olhe o que eu encontrei.
Patrão Anjo...
Então foram vocês
que o seqüestraram!
Onde está o patrão Anjo?
Eu direi a vocês...
se me picarem.
Eu estou perguntando a você.
Onde está o patrão?!
O Anjo... está morto e enterrado.
Se não vão me dar uma pico na veia...
então me mate, irmão Kakihara.
Quem é você?
Sei como você trabalha.
Você vai me matar de qualquer jeito
pelo menos faça isso rápido,
irmão Kakihara.
Kano?
Bingo.
É o Kano?
Mas o seu rosto está diferente.
Então matou o patrão?
Foi o Ichi.
Quem é esse "Ichi"?
Tudo o que fiz foi limpar
depois de ele ter acabado.
Mas é o próximo alvo do Ichi,
irmão Kakihara.
Estava apaixonado pelo Anjo,
não estava!
Mas não era por ser viado
ou o admirava, nada disso.
Era porque adorava a dor que
sentia quando ele te espancava!
Quando te batia.
É por isso que procura
por ele, não é!
Estou certo?
Precisa que ele te
espanque outra vez!
Kakihara, vou te pegar por isso!
Jamais vou esquecer o que você fez.
Vou matar você, desgraçado!
O que fez com a garota?
Ele perguntou onde
está a garota do Anjo.
Garota?
Queremos a garota que
estava com o Anjo.
Devolva-a já.
Espera um minuto!
Estão cometendo um erro!
Vamos te matar. Se não disser
nada, matamos a gangue toda.
Querem me ouvir? Porra!
Não fui eu!
Não tive nada a ver com isso!
Acreditem, por favor!
Acreditem.
Perguntem a outro, por favor.
- O tempo está correndo.
- Tempo esgotado.
O que quer dizer
com "tempo esgotado"?
Vamos cortar você bem aqui.
Não vai doer nada.
Nada mesmo.
Não! Por favor! Socorro!
Alô?
Certo.
Eu entendo.
Alguém disse que viu
alguém com a boca
rasgada atacando o
escritório do Anjo.
É o Kakihara! Eu sabia!
Não consigo respirar com esta máscara.
Devia ter cortado os olhos
um pouco mais acima.
Fica embaçado e eu não consigo
ver nada quando eu respiro.
Olá, Miyu Miyu, como está?
- Está me dizendo que você trabalhou o
dia inteiro e só conseguiu 30,000 Yenes?!
Pára!
- Está entendendo o que te digo?
- Pára de me bater!
Hey, me diga.
Sabe pagar boquete, tem uma buceta
e está me dizendo que só conseguiu isso?!
Como eu posso conseguir clientes se
você não para de estourar a minha cara!
Cala a boca, sua puta!
Como se sente, huh?
Quem é você?
Chega aqui, seu merdinha.
O que está fazendo?
É algum pervertido?
Que porra de roupa é essa?
Não fala, pervertido?
Diz alguma coisa!
Desculpe.
Não me vem com essa
porra de "Desculpe"?
Porque está chorando?
- Não, não estou.
- Está sim.
- Não estou.
- Caralho, está chorando!
- Está chorando!
- Não, não estou!
Mas que merda?
O que foi que você fez?
Matei ele por você.
Prometi que o mataria por você.
...mas não se preocupe.
...eu bato em você no lugar dele.
Faz isso por mim?
Obrigado!
Kakihara, você está
expulso do Sindicato.
O Sindicato chegou a esta decisão
diante da sua arrogância mostrada
nas suas ações e dos seus homens
durante a procura por Anjo,
na tortura de Suzuki,
e na sua recusa à oferta de Funaki.
Tem alguma coisa pra dizer?
Ei, está ouvindo?
Kakihara!
Era só isso que queriam dizer?
É tudo.
Bem, obrigado por tudo.
Parece que ele se foi.
Hey, Suzuki
...tem certeza que estamos
fazendo a coisa certa?
Não gostei da maneira como ele
aceitou isto e depois foi embora.
Não acha que ele poderá
querer algum tipo de vingança?
- Ah! Esqueci de mencionar uma coisa.
- O quê?
Estou assumindo a gangue do Anjo.
Então fomos expulsos?
Exatamente.
Então todos Yakuza de Shinjuku
agora são nossos inimigos.
Quem quiser sair,
melhor que diga agora.
Eu gostaria de devolver
a xícara de saquê...
...com a qual fiz o meu
juramento de lealdade.
Quer? Agora?
Expulsaram o Kakihara.
Onde está o dinheiro?
- Eu depositei metade na conta.
- Metade? Não era esse o acordo.
Irei depositar o resto quando
terminarmos o negócio.
300 milhões de yenes
é muito dinheiro.
E se estragar tudo?
Nos próximos três a quatro dias
você tira todos da mansão Yakuza.
Eles só atrapalharam.
Pode fazer isso sozinho?
Não se preocupe.
Vou começar agora mesmo.
Vê se trucida o Kakihara.
Aonde vai?
O que é que eu devo fazer?
Espera aqui. Não se mexa.
Ichi...
Ichi!
Tive um sonho... com a Tachibana.
A garota que te ajudou quando foi
maltratado? A que foi estuprada?
Quando eles estavam estuprando-a
ela me gritava pedindo pra ajudá-la.
Mas minhas pernas estavam tremendo
tanto que eu não podia me mover.
Eu ainda tenho sonhos com ela
me pedindo ajuda.
você queria muito salvá-la?
Eu queria estuprá-la.
Você queria salvá-la, não queria?
Ela queria que fosse eu,
que fizesse aquilo.
Ichi!
Abre os olhos, caralho!
Porque a Sailor faria
algo assim comigo?
O que você está falando?
Porque a Sailor faria isso?
Se controla Ichi.
O que está acontecendo?
Foi expulso do
Sindicato, não foi?
Se eu deixar você entrar,
vai me causar problemas...
Com quem você pensa
que está falando?
Isso dói!
Sr. Kakihara, pare, por favor.
Vai arrancá-la!
Karen, Karen!
Karen, faz alguma
coisa, por favor!
Me ajudem!
Karen!
Posso fazer isso também?
Isso dói.
Que merda estão fazendo, Karen?
Masa, sabe que mais?
Eu quero ser sua mulher!
Seremos felizes juntos.
O que quer?
Eu digo tudo.
Tire os sapatos.
Depressa!
- Depressa!
- Vai buscá-los.
Vá lá, depressa!
- Ei, me dá isso.
- O quê?
O seu pai teve de sair da
polícia porque perdeu a arma.
Que idiota!
Os dois são idiotas,
ele e o pai!
Aquelas armas são compradas
com o dinheiro de nosso impostos
Nos dê nosso dinheiro
de volta, idiota!
Vá lá, vai buscá-lo.
Não está me ouvindo?
Ei!
Para de olhar!
Vai pro caralho, idiota!
Quer ser a minha mulher não quer?
Faça como da outra vez, então.
- Dói?
- Continua.
Escute, quando está
machucando alguém,
não pense na dor desse alguém.
Concentre-se apenas
no prazer de lhe causar dor.
É a única maneira de mostrar
compaixão para com o parceiro.
Não há problema.
Faça como fosse me matar.
O patrão era melhor que você.
Já chega.
Você me decepcionou.
Ei, volte aqui!
Ligue a TV, Ichi.
Estes são os caras
que você vai matar.
Entre rápido e acabe
com todos eles.
-Não posso.
-Claro que pode!
Eles todos são ameaça. Trabalham
para aquele que você matou antes.
Não vão ser problema pra você.
Só tem que entrar e
fazer o que tem que fazer.
- Não posso. São muitos.
- Vamos, Ichi!
Quer a sua vingança, não quer?
Não queria matar
todos os malfeitores?
Aqueles homens roubam
dinheiro de gente pobre.
Eles batem nos fracos e acham
que são os donos do mundo.
Tem que se vingar!
Está vendo o da cabeça raspada?
Não se parece com o Imamura...
que te humilhou
no pátio da escola?
E o cara ao lado dele
é a cara do Tokito,
o garoto que riscava todos
os teus livros na escola?
Então, Ichi?
Até se parece com ele.
Tem que se vingar.
Matar é ruim.
Já lhe disse para
não se preocupar.
São só malfeitores.
As pessoas que acabei de matar...
não foram as que gozaram comigo.
Eles eram ruins.
Certamente deveriam morrer.
Como se sentiu hoje?
Não quero matar mais.
Não seja estúpido!
Se não matar esses caras
ruins, quem fará?
Não quero matar.
você vai continuar
matando eles, não vai?
Eu não quero
matar os caras ruins.
Matar.
Obrigado por me salvar.
O que foi?
Você está bem?
Qual é o seu nome?
Ichi.
Somos amigos, não somos?
Merda!
Que merda é esta que
está acontecendo?
Patrão...o que é isto?
Ele apareceu.
Finalmente.
Isto não é maravilhoso?
Estou assustado!
Ei, vocês ai!
Não fujam!
Está tudo mundo correndo...
Não vai fugir também?
Não até vingar o patrão.
Bem...
Isso é alguma coisa...
Olha pra isso.
O corpo humano é feito de
um só tubo como este.
Desculpe, patrão.
Foram todos embora.
Não se incomode.
Takayama, ligue para a
Delegacia de East Shinjuku.
Vai fazer queixa a polícia?
- Não. Vou pedir para
nos dar uma mãozinha.
Uns garotos estavam
me importunando
daí apareceu um cara muito
forte e deu cabo deles!
Sabe lutar karatê
também, não sabe?
Me ensina.
- Vá pra casa.
- Vou ser forte e me vingar deles.
Takeshi.
Agora estou num trabalho
muito importante.
Talvez um dia eu
não volte para casa.
Se alguma coisa me acontecer,
Vá morar com a sua mãe.
Não vou.
Não se preocupe,
Eu estou bem sozinho.
Takeshi.
Porque demora?
Vai procurar o Ichi.
Não sei como ele é.
Encontra alguém
que cheire a sangue.
Vá e pegue-o!
Mas que porra você pensa
que está fazendo?
Ei, você entendeu?
Primeiro você vomita em cima
de uma de nossas garotas
e depois diz que
não tem dinheiro?
Quem você pensa que é?
Responde, desgraçado.
Qual é a graça?
Devolve-nos o dinheiro.
Vende a porra dos rins para arranjar
um pouco de dinheiro. Desgraçado!
Devolve-nos o dinheiro.
Desgraçado!
Quanto ele te deve?
Quem é você, caralho?
Quanto é que ele deve a você?
500.000 yenes.
- Para quem você trabalha?
- Não te diz respeito.
Cuidado com a língua.
Tá olhando pra onde?
Acho que já chega. Não?
Nesse caso, porque não
paga a dívida dele?
Cuidado, ou vai se machucar.
- De que gangue você é?
- A gangue Anjo.
Não sei de onde
raio é você,
mas tem "patinho"
escrito na testa.
Não é Japonês?
Não entende
o que eu digo?
De qualquer maneira,
vá para casa.
Vá para casa, já disse.
Não seja tímido. Coma.
Patrão Anjo, ele é o policial
que perdeu a arma.
Também era conhecido como
atirador olímpico.
Deve estar com fome.
Vá, coma.
A mãe não volta, não é?
Ela te trocou por outro.
Mas eu ficarei sempre contigo.
Pára de falar e come.
É de onde? China?
Este não é lugar para você.
Entende?
Não fique tão nervoso.
Eu não estou intimidando você.
Você me lembra a mim
mesmo à, um tempo atrás.
O cara que me ajudou quando
precisei foi morto.
Ele cuidou de mim quando não
tinha mais para onde ir.
Tenho de encontrar os
seus assassinos e vingá-lo.
Come, ou a massa fica mole.
Como se sente?
Aonde estamos?
Parece que teve pesadelos.
Vai encontrar
fotografias dentro.
Tiradas dos criminosos
mais perigosos.
Quem destas pessoas
te intimidou?
São tal e qual como eles.
São ainda piores de que aqueles
que te importunaram.
Os que te importunaram não são
as únicas pessoas más por perto.
Os que ficaram olhando e
não fizeram nada são os piores.
Você tem que pegar todos eles.
Foi por isso que se tornou forte,
não foi?
Mas...
a Tachibana tentou me ajudar...
Você era fraco,
por isso não pode ajudá-la.
Mas agora é forte o suficiente
para enfrentar todos eles.
Pode ter a sua vingança.
Vingança...
Quer dizer, matar pessoas?
Sim.
Odeio matar gente!
- Não quero matar ninguém.
- O quê?
Detesto matar pessoas!
Ichi! Se continuar fugindo,
nunca será um homem.
Meu pau está ficando duro.
- Desde quando?
- Não sei.
Porque não me disse antes?
Vai começar a apodrecer.
É o que acontece quando você
não faz o que eu te digo.
Tome alguns tranqüilizantes.
Eles vão lhe acalmar por uns tempos.
O que foi?
Tome-os.
Não quero matar mais gente.
Falamos disso mais tarde.
Tome os comprimidos.
Não!
Ichi!
Já a algum tempo que sou detetive,
mas nunca vi nada como isto.
Nem você consegue
fazer isto, irmão!
Poderia, se quisesse.
Há algo desumano
nessa carnificina toda.
Todo mundo tem um lado
sádico ou masoquista,
geralmente um pouco dos dois.
Mas Ichi é 100% sádico.
Quero conhecer esse Ichi.
Mas ele vem aqui de
qualquer maneira, não é?
Não há padrão nisto.
É tudo um jogo.
Se não estiver pronto pra morrer
quando ele chegar,
ficarei cada vez
mais desesperado.
Mas se sei que ele virá,
farei tudo para o
impedir que me mate.
Então, vocês vão me
dizer onde está Ichi,
não importa se vocês
querem dizer ou não.
Tem alguma pista?
Alguém que conheço encontrou
um amigo chinês do Ichi
que tira dinheiro das putas
que trabalham nos clubes.
Encontre-o e descobrirão mais coisas.
Um cafetão chinês, é?
Uma garota de um clube que
freqüento, disse isso.
Então, grande irmão?
Não podemos recusar um pedido
do grande irmão Kakihara, não é?
Parece que não. Não seríamos
detetives se não fosse por ele.
Encontraremos este
idiota pra você.
Não há muitos cafetões
chineses por aí.
É o Kaneko!
O tira que foi mandado
embora porque perdeu a pistola!
O que faz aqui?
- Sou um assassino.
- Só pode estar brincando!
Um cara que perdeu a sua arma
trabalhando como assassino!
É mesmo? Sério?
Sério?
O que estão esperando?
Vão procurá-lo!
Eu quero foder, foder, foder!
Nada.
Miyu Miyu? Sou eu, Longie.
Posso me encontrar
com você agora?
Foi você que deu a informação
sobre aquela garota?
Sim.
Então é uma questão de tempo...
até o Long ser apanhado.
Então, o que acontece depois?
- O Ichi está passando por um mau bocado.
- Um mau bocado?
Ele consegue levantá-lo,
mas não consegue ejacular.
Oh, sério? Isso é estranho.
Me diga, como é esse Ichi?
Não posso te dizer.
Vai, fale-me dele!
OK, se você insiste.
- Ele é um cara atraente.
- Do teu tipo?
Não particularmente.
- Bem... ele é um bebê-chorão.
-O quê?
Ele foi amedrontado
quando era garoto.
Até agora quando se chateia
começa a chorar.
No começo tem tudo sobre controle,
mas depois, se descontrola
e mata quem quer que seja que
esteja incomodando ele.
Então é doente, não é?
Na maior parte do tempo
é um jovem simpático.
Mas quando perde o controle
se transforma num assassino...
Entendo.
Mas ele nunca foi realmente
atormentado, sabe...
Quando ele matou os pais, eu
comecei a mexer com a cabeça dele.
Fiz ele acreditar
que tinha sido maltratado
E desde então, cada vez que preciso
dele, alimento-o com mais estórias.
E ele pensa que são verdade?
Esse tipo de hipnose
realmente funciona?
Sim. Mas, acho que exagerei
na história do estupro.
Disse-lhe que quando estava na
escola secundária implicaram com ele
e uma garota que o ajudou
acabou por ser estuprada.
Ele ficou muito excitado com isso.
Estupro...?
Sim, uma história sobre uma
garota estuprada.
Posso perguntar uma coisa?
O quê?
Também me colocou sobre algum
tipo de hipnose?
Não me atreveria.
Não!
Cale-se!
Tenho pena de você, Kaneko.
Primeiro, perde a arma
e é expulso da polícia...
Depois tornasse um
membro da Yakuza...
E agora, tem um assassino
maluco nas suas costas.
É mesmo um cara sem sorte.
Não me arrependo.
Não? Mas eu sim... e muito.
A única razão porque vim para este
negócio foi por estar sem dinheiro.
Às vezes olho para os escravos do
salário...
e me imagino no lugar deles
vivendo aquela vida.
O que fará quando isto acabar?
Só quero a vingança
do patrão Anjo.
Não restará ninguém para
saborear a nossa vingança.
Pense no seu filho.
Terá que se arranjar sozinho.
Só tenho uma coisa em mente.
Nunca vi uma puta tão dura.
Jiro, perdeu o seu toque.
Ela é anormal.
Está na hora do Saburo
entrar no ring.
Oh! Isto me traz recordações.
Obrigado.
- Ok, já sei onde encontrar o Long.
- Impressionante.
Takayama, vigie a garota.
Onde está indo?
Por acaso lhe disse
para vir conosco?
Mas...
Não pedi para vir, pedi?
Não tem senso de humor?
Peço desculpa, Long.
Meu Deus, isso é horrível.
Você está bem...?
Desculpa, Longie.
Quer um pouco de água?
Eu disse, quer água?
Quer ou não!?
Desculpa Longie...
Ei!
Diz alguma coisa!
Pára.
Pára!
Porque é que o
Jijii não responde.
Kakihara!
Boa noite.
Esta é pelo Inoue!
Põe sentimento nisso! Se vai me
dar alguma dor, tem de se empenhar!
Não há amor nos seus socos.
Porque ele está demorando tanto?
Mas que droga...?
Desculpa, peço desculpa.
Você está bem?
Está machucado?
Ichi?
Não se lembra de mim?
Sou eu, a Tachibana.
Já faz um bom tempo.
Não se lembra de mim?
Lembra que eu tentei te ajudar,
e no final...
Você se lembra agora?
Já faz muito tempo que
não nos vemos.
É...
É você mesmo, Miss Tachibana?
Eu lhe disse.
Desculpe.
Você sentiu pena antes, não sentiu?
Depois que eles me trataram
como um brinquedo,
se você sentiu tanta pena...
Porque não me ajudou?
Lamento!
Essa foi a pior experiência de
minha vida.
Quis morrer.
Depois disso caí num completo
desespero.
Desespero?
Sim. Desespero.
Gosto de ser abusada,
quero que os homens me
tratem como lixo,
humilhar-me, atormentar-me.
Conheci um cara pela internet
que me disse que era sádico.
Esperava que ele me cortasse
em pequenos pedaços.
Sabe o que ele disse?
Disse, "você vai sangrar!"
Me desiludio tanto.
esperava que me cortasse em
pequenos pedacinhos.
Que cortasse pedacinhos de mim...
Cortar pedacinhos de você...
Queria que me cortasse
com uma lâmina,
Não quero misericórdia.
Quero chorar, gritar, e espernear
enquanto sou maltratada sem razão
por alguém que não tem emoção,
nem interesse, nem desejo
sexual por mim.
Quero que me corte
os dedos dos pés,
depois meus pés, e que venha
para cima de mim.
e justo antes que
me apunhale no coração
quero guardar isso como
o verdadeiro desespero
e em breve tudo se acabará.
Está bem?
Não sinta compaixão por mim.
Eu queria que você me
estuprasse também.
Você queria que eu
te estuprasse?
Sim, estuprada por você.
Quero que faça tão devagar
quanto eu conseguir agüentar
Então, quem sabe, não
abandonarei este caminho.
Você realmente queria que
eu te estuprasse, Miss Tachibana?
Isso não é o que quero dizer.
Eu não queria isso de você
Eu queria isso de qualquer um.
O único que podia me ajudar
era o desespero.
Ichi, me diga,
enquanto você estava assistindo
como eles me estupravam,
Isso te excitou?
Queria me foder, não queria?
Olhe, tudo bem,
está tudo bem,
fode-me e me faz tua mulher.
Você queria ser estuprada porque
você não queria ser estuprada...
você não queria que eu fizesse isso
então você quis que eu fizesse...
É isso!
Porque ela queria que eu fizesse
isso... certo, Sra. Tachibana!
Qual é o problema?
A cortarei em pedaços,
Sra. Tachibana.
Quê?!
Não, de nenhum modo.
Sra. Tachibana!
Não, não, não, olha-me
Eu não sou Tachibana
Não, não, não,
eu não sou Tachibana
Olha pra mim...
olha pra mim
Não, não, não,
não sou Tachibana
Eu entendo. Você não quer isto
porque na verdade, você quer isso.
Não, de forma alguma.
Quê?
Miyu Miyu? Miyu Miyu.
O que aconteceu?
Porque está morta?
Acho que queria arrancar algo dela
e foi longe demais.
Não foi, Kaneko?
Eu não vou pedir que seja mais útil,
só vou pedir pra não me incomodar.
Eu disse que não ia ser bonito.
Só mais uma vez. Onde está o Ichi?
Já disse, não sei.
Ichi é cem vezes mas anormal
do que você pensa.
É um monstro que mata
sem sentimentos pelas vítimas.
Por que não entende uma
coisa tão simples?
Alô?
Pensa que pode conseguir
o inevitável fazendo isso?
Não importa o quanto se esforçou,
será tudo em vão, cara de cu.
Gente como vocês que só sabem
olhar as escondidas, não sabe nada.
Eu puxo as cordinhas. Até as suas.
Eu controlo tudo.
Você não acha que está
tudo indo bem demais?
O seu destino não
tem qualquer sentido.
Será simplesmente morto pelo Ichi,
Só isso, desgraçado.
O seu preço por não
conhecer o Ichi.
É um pênis cortado!
Isso é genial!
Vamos então!
Takayama, me passa a tesoura.
Não vai poder foder como antes.
Não!
Vou tentar me lembrar do Ichi!
Vou estar lá fora.
Me avise quando acabar.
Sério?
Sente-se apto outra vez?
Ok, venha ao apartamento
da Yakuza.
Há muito trabalho a fazer.
Não entendo isso.
Aquele desgraçado do Jijii.
Onde está o Ichi?
Atrás de você.
O Ichi não tem tempo para brincar
com um gorila estúpido como você.
Não! Se você fizer isso,
eu vou morrer.
O que foi isto?
Takayama...
Está todo quebrado.
Espera.
Não. Nunca irá conseguir.
Ei!
Desgraçado...
Esse Ichi deve ser um monstro.
Nem você conseguiria
fazer isso, Jiro.
O que quer dizer?
Estou ficando com medo.
Vamos procurar por ele também
Você fica aqui.
Bem...
... então seremos você e
eu guardando a casa.
Acha possível arrancar
o braço de alguém
só com as mãos?
Eu disse, é possível arrancar
o braço de alguém só com as mãos?
Claro que não.
É impossível.
Não escutei.
- É impossível.
- Sério?
Bem, veremos o que o Saburo
vai dizer quando ver isso.
Pronto?
Vou tentar agora.
Então voltou?
Onde estão os assassinos, Jijii?
Primeiro, escute-me com cuidado.
O Homem que te trouxe
comida no outro dia...
é o seu irmão mais velho,
desaparecido a muito tempo.
Então para a próxima vez que o vir,
veja se lhe presta respeito.
O meu irmão?
O meu irmão mais velho?
Merda, todos me olham
com superioridade...
Eu consigo.
Tenho certeza que
vou matar o Ichi.
Meu irmão.
Quem é?
Saburo, que tipo de cara
acha que o Ichi é?
- Bem, deve ser como um monstro.
- Tenho medo...
Até você, Grande Irmão,
está com medo desta vez?
Não. Tenho medo de mim próprio.
Cheio de expectativa.
Estou cheio de expectativa e ansiedade,
e isto é algo que não sentia a anos.
Tive várias experiências como esta,
mas fiquei sempre desiludido.
nunca tive ninguém que me
deixasse tão desesperado
a ponto de gritar
do fundo do meu coração.
O que foi?
-Jiro... está morto.
-Sério?
Na verdade é a mesma sensação de
quando o grande irmão Ichiro morreu.
Tem certeza? Vamos voltar!
É o Ichi!
Merda!
Esperava que um dia teria a
oportunidade de matar Jiro eu mesmo!
Isso é interessante.
Oh, foda-se!
O mesmo de sempre.
Takeshi.
Ele parece aquele cara...
O nome dele é Ichi.
- O que disse?
- Ichi.
Ele é o cara que me
ajudou outro dia!
Merda! Merda!
Takeshi.
Fique aqui!
Espere um minuto!
Você está me assustando. Espera!
É tão assustador!
Vem me pegar outra vez?
Ichi!
Ei!
O que vai fazer agora?
Não me decepcione!
Por que você faz isso comigo,
Irmão?
Porquê?
Ei, espera um minuto!
Irmão, me diga.
Diga-me.
Por quê?
Irmão, porquê!?
Pára!
Pai.
Takeshi...
Desculpa.
A sua mente está um caos.
Você é verdadeiramente demente.
Levanta, Ichi.
Levanta.
É hora do segundo round.
O que tem?
Vamos lá, merda!
Não me escuta?
Vamos, levanta.
Vamos lá.
Para de chorar!
Pare de enrolar!
Como vai me matar assim?
Vamos lá, Ichi!
Vamos.
Levanta e luta!
É tão egoísta.
O que está fazendo?
Merda...
Não sobrou ninguém para me matar.
Wow, isto é fantástico!
Ichi!
Tadanobu Asano
Omori
Moro Morooka