"SE VOCÊ FOR ATORMENTADO
POR ALGO MISTERIOSO...
OU TIVER UM PROBLEMA
DIFÍCIL DE RESOLVER...
HÁ UM LUGAR ONDE
VOCÊ SEMPRE PODE IR...
VOCÊ SÓ PRECISA PROCURÁ-LO!"
Ah, não!
- Haru, já acordou?
- Acabei de levantar!
Que seja.
- Oi, mãe.
- Sinceramente...
...por que colocar pra despertar?
- Tchau.
Pena que não tem
tempo para comer...
Ah, que delícia!
- Isso é maldade.
- Tenha um bom dia!
Meu sapato!
Com licença!
Ora, vamos!
"O reino agora se foi
Mais ainda as montanhas
E os rios ficaram
O castelo cerrado
Nos densos verdes da primavera"
Srta. Haru, todo mundo já Ihe
viu entrar. Vá pro seu lugar.
Sim, senhor.
No flagra!
"O REINO DOS GATOS"
Não é justo.
Tive uma péssima manhã e
a classe inteira riu de mim.
- Machida também estava rindo de mim.
- É, e bastante...
Por que eu? Por que tudo de ruim
acontece comigo?
Bem, isso deve ser um sinal.
Alguma coisa ainda pior
está para acontecer.
Obrigada, isso ajuda muito.
Isso é estranho. Nunca o vi.
O que o Machida tem
de tão especial?
- Ele é muito legal!
- Você deveria falar pra ele.
E se ele tiver uma namorada?
- Ele tem uma, ela é uma gracinha.
- E você me disse para falar com ele!
É que eu queria rir quando
ele te chutasse.
Você é terrível!
O Machida não é tão legal, mesmo.
O Tsuge é bem mais legal e...
Tsuge de novo,...
- Mas que diabos era aquilo?
- Gato ladrão?
Onde ele pensa que vai?
Ei! Gato bobo! Você vai morrer!
- Bem, é só um gato.
- Isso não parece bom.
Ah, não!
O que ele está fazendo?
Espere, Haru!
Impossível! Que pegada!
Ei! Seu estúpido!
Nossa, foi por pouco.
Foi muito corajoso o que você fez
para me salvar. Muito obrigado.
Espero que não tenha
se machucado.
Bem, não quero parecer rude,
mas estou com pressa.
Permita-me expressar
minha gratidão mais tarde.
Tudo bem.
Haru!
Ah, quebrou.
Pelo menos você salvou
aquele gato tonto.
- Ele falou.
- O quê?
O gato falou comigo.
Ei, você bateu sua cabeça?
Mãe, cheguei.
Cuidado!
Não pise aí!
Minha nossa, esse padrão
está horrível...
- Querida, pode fazer o jantar?
- Mãe...
...você acha que gatos podem falar?
Sim, por que não?
O quê!?
Você já me fez essa
pergunta antes.
Quando era bem pequena, disse
que podia falar com os gatos.
- É mesmo?
- Sim, você não se lembra?
O que há com você?
Entendo, você está com fome.
Você gosta de peixe?
Eles são ótimos. Experimente.
Você está tão suja...
Você gosta?
Eu não Ihe disse?
Quer mais?
Certo, coma tudo então.
Não precisa me agradecer.
- Haru!
- Mãe!
- O que está fazendo?
- Falando com uma gata.
Lembra-se de que te perguntei:
"O que a gata Ihe disse?"
E você me disse que ela Ihe
contou que a vida é dura.
Foi tão engraçado!
Parece que isso
aconteceu mesmo.
De qualquer modo, vou levantar
mais cedo amanhã, pra tomar o café.
Ah... venha aqui?
Um pouco mais perto.
Permita-me apresentar
nosso sábio e magnífico líder...
o rei do Reino dos Gatos,
o Gato Rei!
Sou eu, babe.
O gato que salvou hoje
é o único filho do rei...
o Príncipe Lune.
Dada a importância da questão...
o próprio rei veio mostrar
sua gratidão com suas palavras.
Valeu mesmo, babe.
Este é a lista de presentes.
A partir de amanhã, esses maravilhosos
presentes choverão sobre você!
Obrigada.
Até mais.
Ah, só um sonho.
Não diga...
Você não sabe nada disso?
- Não faço idéia.
- Então, de onde veio tudo isso?
Haru, ande logo!
O que é isso? O que
aconteceu com o jardim?
Parece erva-de-gato!
Estou trabalhando demais.
Vou ficar na cama hoje.
Deixem-me!
Gatos estúpidos!
Haru, o que eu faço com
todos esses bastões?
Olá! Preciso correr.
O que foi isso?
Você acha que grudou
erva-de-gato nela?
- Erva-de-gato? Pra quê?
- Sei lá.
- Nada de bichos por aqui, mocinha!
- Não são meus!
O que aconteceu?
Não foi um sonho. Foram aqueles
gatos que fizeram isso.
Acho que foi um erro
salvar aquele gato...
Bastões, erva-de-gato, ratos...
Haru.
- O que foi?
- Você se livrou da erva-de-gato?
Sim. Tinha um pouco no meu
bolso, mas agora não tem.
Estranho.
Eu tenho um favor pra Ihe pedir.
Pode cobrir a minha vez de limpar?
Tsuge tem jogo hoje, e eu não
chegarei a tempo se não sair agora.
Por favor!
Oh, Tsuge...
Sim, é claro!
Obrigada, Haru!
Você salvou minha vida!
Vamos lá, Tsuge!
Sim, ele é o máximo!
- Cuidado com o degrau.
- Obrigada.
Ai, isso dói...
Ah, não! Que bagunça!
Mas o que eu estou
fazendo aqui?
Aí está você.
Srta. Haru!
Vocês, gatos nunca desistem!
Estamos felizes por estar feliz.
- Eu não estou!
- O que aconteceu!?
O reino inteiro está trabalhando
para fazê-la feliz!
E todos concordamos que os
presentes eram magníficos!
O que está dizendo?
Eu não como ratos.
Não gosto de erva-de-gato.
Nossa, nossa, nossa!
Foi um pequeno erro.
Isso é constrangedor.
O rei não vai gostar
de saber disso...
Desculpe, eu te magoei?
Talvez eu tenha exagerado.
Pra ser sincera, tudo
deu errado pra mim ultimamente.
- Por exemplo?
- Sei lá, tudo, é só chutar.
Estou chocado!
Mas até uma linda moça como
você deve tem problemas.
- O quê? Não, já chega.
- Não, ainda não.
Nosso reino fez uma promessa.
Não pararemos até
deixá-la completamente satisfeita.
- Ainda tem mais?
- Sim.
Que tal fazer uma visita ao
espetacular Reino dos Gatos!
Fala sério?
Você vai adorar. É um lugar
maravilhoso e ótima comida.
O reino inteiro virá dar
as boas-vindas a você.
E não é tudo.
O rei gostou tanto de você...
que ele vai Ihe dar o
melhor presente de todo...
o Reino. Você vai se casar
com o príncipe Lune.
Nem pense nisso!
Isso é impossível.
Não posso me casar com um gato!
Não se subestime! Você é boa
o bastante, e o príncipe é tão legal!
Ele é legal?
Bem...
Eu devo me dar bem com um
bando de gatos.
Ficar de bobeira o dia inteiro.
- Exatamente!
- Deve ser o paraíso.
Comer toneladas de boa comida,
depois tirar uma soneca...
esquecer todos
os seus problemas...
Mas casar com um gato
é ridículo...
Não é verdade?
Fantástico! Viremos Ihe
buscar hoje à noite, então!
Ei! Eu não concordei com isso!
Ei! Espere!
Ai!
Ai... dói.
Certo, pense bem.
Tenho que fazer algo a respeito.
O que eu posso fazer? Esses
gatos são loucos!
Eles vão me levar ao Reino dos Gatos!
E me farão noiva de um gato!
Eu agora os pronuncio Gato e
Mulher! Pode beijar a noiva!
Não, não! Não quero me
casar com um gato!
Haru...
Quem é?
Haru, o Escritório dos Gatos...
Encontre o Escritório dos Gatos.
Como?
Quem é? Quem é?
- Quem está me mexendo
comigo agoa?
Eles vão Ihe ajudar.
Um grande gato branco no
cruzamento irá Ihe mostrar o caminho.
- Um grande gato branco...
- Haru...
Encontre o gato branco e vá
até o Escritório dos Gatos.
Encontre o Escritório dos Gatos...
Nunca ouvi falar!
Procure por um grande gato branco...
A voz era agradável, talvez
o gato branco também seja!
Ah, foi um dia estranho e longo.
Preciso descansar.
O que...?
O que foi isso?
Ei seu gorducho...
Vocês gatos me assustam!
É o grande gato branco, não é?
Escuta, gato! Sabe onde fica
o Escritório dos Gatos?
Uma voz disse para eu Ihe
perguntar.
Eu te confundi com outra pessoa,
digo, com outro gato.
Me desculpe por
ter me sentado em você.
- Espere, eu Ihe mostro.
- É ele!
Ei, espere por mim!
Não tem um caminho
mais fácil?
Ora, vamos!
Não devia tê-lo chamado de gorducho.
Que lugar estranho!
Onde é o Escritório dos Gatos?
Está me ouvindo?
Eu preciso de ajuda agora.
Esses gatos vão me levar
para o reino deles!
Será que... é aqui?
Ei, Barão!
Pare com isso!
Ninguém gosta do seu
show de luzes!
Bem-vinda ao
Escritório dos Gatos!
Legal...
Obrigado. Este lugar é bem
diferente do seu mundo.
Este é um refúgio para
criações.
Quando as pessoas criam algo de
todo o coração,
a criação ganha uma alma,
como eu e o Toto.
Isso é... Isso é...
Esse é Toto, uma estátua
de pedra com alma.
Barão, é bem raro
você ter visitas.
Sim, e essa é bem
charmosa, não acha?
Ele é um barão?
Sou o Barão Humbert
von Gikkingen.
Esse foi o nome que a pessoa
que me criou me deu.
Vou só Ihe chamar de Barão.
Vamos ao que interessa.
Está com problemas com
os gatos do Reino dos Gatos?
Isso mesmo.
Eu salvei um gato de ser atropelado.
Agora o reino todo quer me
recompensar.
- Entendo.
- Ah! Bem feito!
Você ajudou o pobre rapaz,
não foi?
Devia ter cuidado da sua
própria vida.
Muta, qual é o seu problema?
Ela salvou um dos seus!
Você deveria agradecer, idiota!
Idiota? Ela está com problemas
por causa disso, não é?
Ela foi estúpida, é o que
estou dizendo!
E como achou esta garota?
No cruzamento.
Ela sabia sobre esse lugar.
Uma voz me contou,
mas não sei de quem era.
Uma voz?
Você está ouvindo vozes?
Você está totalmente maluca.
Ai! Pare com isso!
Pare você com isso!
Deixe de agir como um gato!
- Tente fazer de novo!
- Ei, não quero causar uma briga!
- Você não me disse seu nome.
- Meu nome é Haru.
Certo, Haru.
Por favor, entre.
- Não se preocupe com eles.
- Venha cá sua galinha!
Você nem sabe a diferença
entre um corvo e uma galinha!
Claro que eu posso, não sou eu
quem tem cérebro de pássaro!
Pelo menos eu não pareço
um marshmellow gigante!
Pelo menos não tenho um
cérebro de pássaro!
Você já disse isso, idiota!
Parece apertado.
Nossa!
Este lugar é lindo!
- Sente-se, sinta-se em casa.
- Obrigada.
- Quer limão ou leite no seu chá?
- Leite, por favor.
Você tem um bom gosto!
- Aí está.
- Obrigada.
Que bonitinho.
É a minha mistura especial.
Mas não posso garantir o sabor,
pois cada vez fica diferente.
Uau! É o melhor que
eu já experimentei!
Então você está com sorte.
Para mim parece grama fervida.
Aposto que é refinado demais
para a sua língua.
Pelo menos não como minhoca!
Muta, fale-nos sobre o
sabe sobre o Reino dos Gatos.
É um lugar perigoso.
Não deve-se por os pés lá se
você não acredita em si mesmo!
Muito bem observado.
Eles vão me raptar e vão me forçar
a casar com o príncipe Lune.
Por que não?
Você vai ficar bem de vida!
- O quê!?
- Não deve ser tão ruim.
Isso é ridículo.
Ela não vai saber se não tentar!
Agora...
Eu sempre quis visitar
o Reino dos Gatos.
Esta pode ser uma
boa oportunidade.
Tenha uma ótima viagem, Barão.
Espero que volte um dia!
Você vai comigo.
Não, eu passo.
Mas obrigado por pensar em mim.
Você não vai levá-la, vai?
Não podemos deixá-la sozinha.
Mas se Muta ficar aqui,
pode ficar de olho nela.
De jeito nenhum, não
vou ser uma babá!
- Você está ocupado?
- Não mesmo.
Bem, acho que vou pra casa.
Só estou trazendo
problemas a vocês.
Eu comecei essa bagunça toda.
Eu vou dar um jeito.
Entendo.
Desculpe por não poder ajudar.
Tudo bem, tudo bem!
- Vou cuidar da criancinha!
- Que gato bonzinho!
- Está tudo certo, você fica aqui.
- Tem certeza?
Não se preocupe. Muta reclama
muito, mas tem um coração de ouro.
Entendo.
- Então ele é bonzinho!
- Isso mesmo.
É assim que me agradecem!
Obrigada por sua ajuda, Muu-ta!
O quê? Mu?
- Está me chamando de vaca gorda!
- Não, você só é gordo! Oh!
- Adorei essa garota!
- Eu vou embora!
Que pena, eu ia pegar um
excelente bolo do armário!
Onde?
Na prateleira superior da direita.
Por que não disse antes?
Nossa convidada merece um
belo chá da noite.
Vou pegar minhas
amoras especiais!
Isso é demais! Um chá da tarde
e tudo mais?
Posso ajudar em alguma coisa?
Haru, você precisa aprender a
confiar em você mesma.
Faça isso e não vai ter nada a temer!
Barão! Ajude-me com esse chantilly.
- Você faz o serviço completo.
- Claro que sim.
Vai saber, talvez eu me encaixe
melhor nesse mundo.
Ei? É o Toto?
É hora de ir ao nosso Reino,
Srta. Haru!
Você de novo! Ei,
saiam de perto de mim!
Esqueça o chá.
Pare de me levar, por favor!
Barão, há uma horda de gatos
vindo nesta direção!
- Atrasado, cérebro de pássaro!
- Toto, me dá uma carona!
Foi difícil achar você!
- Deixe-me!
- O quê?
Cuidado!
Pare esses gatos, cretino!
Eu quero descer agora!
Não se preocupe, você só
está nervosa com o casamento!
Não estou, não!
Ela poderia ter esperado a gente
comer o bolo!
Ai!
Ei, cuidado! Ai, solte!
Eles vão me salvar!
- Eu disse para me largar!
- Ok, Toto, agora!
Pegue de volta!
Por que deixou ele cair?
Vocês são terríveis!
Você vai se arrepender por isso!
- Muta!
- Estamos acima do limite de peso!
- Toto!
- Estou vendo.
Deixe-me sair dessa coisa!
Fomos despistados.
- Pra cima!
- Certo.
E agora?
- O vento está carregando eles.
Siga as luzes!
Ai, ai! Essa doeu!
Onde eu estou?
Não posso ver nada?
Muta? Você ficou maior?
Não, você é que ficou menor.
- Por quê?
- Porque estamos aqui.
Este é o Reino dos Gatos?
É isso.
- Eles estão por todo lado!
- Bem, este é o reino deles!
Ei!
Ah, é tão relaxante aqui!
Precisamos sair daqui rápido.
- Relaxa.
- Escute, menina.
Nunca me senti tão em casa!
Depressa, você precisa
sair daqui.
Seu lugar não é aqui!
Ei, você é linda!
Até os gatos são mais bonitos aqui.
Haru, não há tempo a perder!
Por favor, antes que seja tarde!
Como sabe o meu nome?
Srta. Haru!
Ele de novo não...
Aí está você,
finalmente Ihe encontrei.
Parece que a deixamos
cair quando entramos.
Seu serviçal gordo excedeu
nosso limite de peso.
- Serviçal gordo!?
- Não, não, este é Muta, meu amigo.
Isso é bom. Vamos, está todo
mundo querendo Ihe conhecer!
- Amigo gordo, você pode vir também.
- Uh? Uh!
Eu não sei...
Está todo mundo esperando
no seu castelo!
- Castelo?
- O Palácio Real!
- Meu castelo?
- Bem, em breve.
Ei, aonde pensa que vai?
O Rei está esperando, eu devo
ao menos dizer um olá, então!
Ficou louca?
- Por favor, por aqui.
- Espere.
Ela pode vir conosco?
- Qual é o seu nome?
- Yuki, senhor. Eu sirvo a mesa real.
Então trabalha no palácio.
Srta. Haru a verá mais tarde.
Certo, a vejo mais tarde.
Pobre Haru...
O que é aquilo?
Assustador!
Que bonita, minha futura nora...
Bem, preciso vê-la pessoalmente!
Esse gorducho me
parece familiar.
Por favor, troque de roupa
antes de encontrar com o Rei.
Vou ganhar roupa nova?
- Por favor, espere aqui, senhor.
- Eu sou a babá!
- Chegue pra lá!
- Qual o seu problema?
- Tome alguns refrescos enquanto espera.
- Certo, eu espero.
Nada mau...
Srta. Haru, você é tão sortuda!
O Príncipe Lune é o ídolo de
todas as gatas deste reino.
- Você será muito feliz com ele.
- Mesmo?
Digo, não!
Acho que não quero fazer isso!
Uau! Você não está linda?
Bem-vinda à Família
Real, babe!
Quem é esse?
Acredito que o nome
dele é Muta.
Muta?
Nunca ouvi falar dele.
Não é páreo para
o meu estômago.
Desculpe, mas eu não posso
mesmo aceitar me casar.
Disseram-me que você
já havia concentido...
Foi isso que me disseram.
O que o príncipe disse?
Ele saiu em uma missão oficial.
Primeiro, eu nem o conheço direito.
Segundo, ele é um gato, certo?
Eu não sou uma gata, então
não posso me casar com ele.
Nós já cuidamos disso.
Você já é meia gata.
Olha isso! Eu sou uma gata!
Muta?
O que aconteceu com ele?
Ele tem uma queda por geléia,
viu o pote e mergulhou.
Não era para você
morrer desse jeito!
Não me deixe assim, Muta!
Temos que ir à celebração.
Não! Eu não vou deixá-lo.
Então ele virá conosco.
Esta é a noiva de Lune?
- O pêlo dela é perfeito!
- E patas tão delicadas!
Me disseram que
você não gosta de ratos...
mas aposto que vai adorar
o meu peixe fresquinho!
Acho que ela não está gostando.
- Que tal algum entretenimento?
- Ótima sugestão!
Não é o bastante!
Próximo!
É melhor que o próximo não
seja ruim, entenderam?
Majestade, eu prometo que
farei a mocinha sorrir!
- Devemos tentar?
- Claro, por que não?
Com licensa...
Você... quer dançar?
Não sei... miau... dançar.
Ah, não, estou
até falando como um gato!
Confie em mim.
Eles dançam bem juntos.
O que está acontecendo?
Nunca me senti assim antes.
Não deve ser tão
ruim ser um gato.
Não, Haru.
Não se perca.
Acredite em quem você é!
Eu já Ihe disse isso, não é?
Você é...
Pare aí, cara!
Você não é do meu reino, é?
Quem é você?
Que grosseria, eu deveria
ter me apresentado.
Sou exatamente quem pareço.
Sou o Barão Humbert von
Gikkingen e vim buscar Haru!
- Barão!
- Ele é tão maneiro!
Ele é bonitão!
Não pode tê-la.
Separem-nos!
Estou cheio!
- Ele está vivo!
- Muta, você está vivo!
- Oh, não!
- Rápido, recuperem minha nora...
Levem Sua Majestade
para um lugar seguro!
Não o deixem fugir.
Saída de emergência de
convidados por aqui. Bom dia!
Muta, belo golpe!
Eu só perdi o equilibrio.
Por aqui.
Yuki, você está aqui!
- Barão, eu sabia que você viria.
- Você me conhece?
Muitos de nós sabem
de você e do seu escritório.
Eu fui uma tola. Deveria ter
Ihe ouvido, agora, olhe pra mim!
Se sair antes do amanhecer,
ainda poderá voltar a ser humana.
É mesmo?
Uma passagem secreta
para o exterior.
- Perfeito.
- Mas... cadê o Muta?
Ele vai ficar bem.
Temos que levar você daqui.
- O fundo do castelo.
- A saída está no topo da torre.
Você está brincando.
O único caminho é pelo
labirinto do rei.
Naturalmente.
Boa sorte.
E, Barão, cuide bem de Haru.
Espere!
Ela se foi. E eu ainda não
consegui agradecê-la.
Haru, a voz dela não
Ihe é familiar?
Não foi ela que Ihe disse
para procurar o Escritório?
Haru, o Escritório dos Gatos...
Você está certo!
Era a voz dela!
Mas, por que me ajudar?
Por que vocês me deixaram?
Quase me mataram!
Não é hora de acusações.
Vão me deixar de novo?
Eles entraram?
- Sim, acabaram de começar.
- Perfeito.
Ninguém nunca saiu de lá vivo,
não foi?
Vamos vê-los enlouquecer daqui.
Depressa, não temos muito tempo!
- Mas ainda é meio-dia!
- Sempre é meio-dia aqui.
O quê? Como assim?
Lá fora, já passou da meia-noite.
O quê!? Nós temos de correr!
Por onde vamos?
- Estão já perdidos.
- Foram os piores que já houve!
Satisfeito, Majestade?
Muito bem, babe!
- Onde estão os soldados?
- Ali.
Vamos por aqui. Se nos mantermos
focados, vamos encontrar o caminho.
Fiquem olhando para a torre,
assim não perderemos a direção.
Boa idéia.
Muta, você está trapaceando.
O quê? Acha que vou me meter
em encrenca por isso.
Ele está trapaceando!
Ela vai esfregar isso na
minha cara, não vai?
Vamos correr,
enquanto ele os distrai.
Por que eu preciso ser a isca?
Fique atrás de mim, Haru!
- Como está a bengala?
- Torta.
Eu ia mesmo
comprar uma nova.
Não sabia que era tão útil!
Bela tacada!
- Acertou um dos nossos!
- Acertei?
Vossa Majestade, como pôde?
Vai ser nosso segredinho!
Com licença, senhor.
Nossos homens estão dispersos.
- Não me diga que estão perdidos?
- Onde está Haru?
Já estão na metade do caminho!
- Oi!
- Você nos encontrou!
- Como é esse caminho?
- É um beco sem saída.
Agora está melhor, babe!
Outro beco sem saída?
Duas à direita, uma à esquerda...
Espere um pouco. Não havia
nenhuma parede aqui.
- Você tomou muito Sol.
- Nós acabamos de passar por aqui!
Está dizendo que
as paredes têm pés?
Ela está certa, Muta!
Essa parede é falsa!
- Eu não disse?
- Bom trabalho, Haru!
- Está bem, bom trabalho!
- Ah, não!
Como eles são estúpidos!
Alinharam-se feito dominó!
- Eles estão escapando!
- Vossa Majestade, espere!
Continuem, eu alcanço vocês!
Que exibido!
- Eu posso andar!
- Não se preocupe!
Vossa Majestade,
cuidado, é perigoso.
Não os deixem escapar!
Não deve se arriscar. Temos
soldados esperando na torre!
Por que não disse antes?
Estão fritos!
Vou falar com os construtores.
É muito tarde para isso!
Teremos que usar o detonador.
O quê? Não, isso, não!
Se fizer isso, Vossa Majestade,
sua imagem irá pro brejo.
- Mas...
- Desculpe, não está comigo.
Veja o que eu achei!
Ei, nós chegamos à torre!
Só mais um pouco.
Tchau, tchau, torre!
- Barão!
- Segurem-se.
Que explosão, Majestade!
Vamos!
Voltamos ao começo.
E o que faremos?
Vamos ficar esperando?
Não temos escolha.
Vamos. Vamos.
Barão, que bom Ihe ver!
Haru! Vamos voltar ao castelo.
Não é tão ruim ser gato.
Eu preciso aprender
a gostar de ratos?
Acho que você não deve
desistir ainda, Haru.
O que meu pai
está aprontando agora?
Pai!
Lune, você já voltou?
O Príncipe chegou!
Alinhem-se!
O príncipe?
A Yuki me mandou uma carta,
disse que era urgente.
Pode-me dizer o que
está acontecendo?
Haru!
- Yuki, você veio!
- Estou feliz por termos conseguido.
Eu só queria agradecê-la.
Achei que iria gostar de se casar
com uma gata tão bonita como Haru!
Eu já fiz a minha escolha.
Decidi me casar com Yuki.
Essa coisa?
- Isso é uma surpresa.
- Sabe, eu gostei do príncipe.
É pra você.
Eu fui à sua antiga
casa pra achar isso.
Faz tempo que eu não
como um desses!
Eu adorava esses biscoitos
quando era criança.
Eu sei.
Você me deu uma caixa cheia
quando eu era um filhote.
Aquele filhotinho?
Era você?
Você está tão linda agora
que eu nem a reconheci!
Yuki...
você aceita esses biscoitos
como o sínal do meu amor...
enquanto durarem
nossas nove vidas?
Isso quer dizer...
que você vai se casar
com ele no meu lugar!
Estou tão feliz por você!
Obrigada, Haru!
E obrigado por me dar comida
quando eu era um filhote...
sem você eu poderia
não estar viva hoje!
Então você é a garota
de quem ela me falou...
e você também me salvou
de ser atropelado.
Você salvou as nossas vidas.
Como podemos agradecê-la?
Não precisam me agradecer.
Estou feliz por tudo dar certo!
Acho que eu fiz
a coisa certa, afinal!
Isso é emocionante...
Você já tem uma noiva,
deveria ter me dito!
- Haru, você deve estar tão desapontada!
- Não estou.
Está, sim, eu tive uma idéia...
case-se comigo, então!
Eu Ihe dou peixe em sinal de eterno
amor e tudo mais. Então?
Eu agradeço, mas só quero
voltar ao que eu era antes.
Posso fazer isso se você aceitar.
Eu já me cansei de você!
Eu é que decido com quem vou me
casar e nunca vai ser com você!
Isso é um não?
Você não gosta de ser
importunada, não é, garota?
- Sem chance!
- Admiro uma garota que se defende...
mesmo quando ela mete o nariz
onde não é chamada.
É por isso que eu,
Renaldo Moon, a ajudarei!
- Renaldo?
- Renaldo Moon?
Aquele Renaldo Moon?
- Esse é quem ele é!
- Quem?
Vossa Majestade, como pôde esquecer?
É um criminoso tão notório, sua
história está escrita nos nossos muros!
Um gato enorme e branco...
apareceu do nada,
devorou todos os peixes do lago...
e fugiu! Ele se chamou
de Renaldo Moon!
- Inacreditável!
- Ele é um monstro!
Muta, você fez isso?
Que vergonhoso.
E desta vez vou
comer o castelo inteiro!
Levem Sua Majestade
para um lugar seguro!
- Protejam Haru do rei!
- Sim senhor!
Em frente!
- Seu traidor!
- Senhor, não é seguro!
Levem Haru à saída, eu vou
segurar o rei enquanto puder!
Mas a torre caiu.
Tudo bem, a saída
ainda está ali!
- O céu!
- Ah, não! Está amanhecendo.
- Eu a levarei à saída!
- O que está fazendo?
Legal!
- Haru, corra depressa!
- Boa sorte e obrigado!
Adeus, Yuki.
Eu não estava errada
em salvar um gato.
Não importa o que aconteça,
acredito na minha decisão...
Eu acredito... Eu acredito!
- Eu seguro eles!
- Obrigado, Muta!
- Onde está o rei?
- Lá em cima.
Pai, vai se machucar.
Por favor, desça.
Ele perdeu a cabeça?
Eu vou trazê-lo para baixo.
Lute como um gato, frangote!
- Com prazer!
- Precisa de ajuda?
- Cuide de Haru!
- Deixe comigo!
Eu ganhei, Rei.
Que vergonha!
Ouvi falar de um tal de gato
narigudo que gostava...
de ajudar as pessoas
com seus problemas.
Achei que você era apenas
um enfeite cheio de poeira!
Se soubesse que era tão bom, teria
Ihe chamado para trabalhar para mim!
Prefiro meter meu nariz
em outros problemas.
Onde eu estou?
O que você fez?
Eu não fiz nada.
A torre está vários
metros mais baixa...
eu não fico surpreso pela
saída ter se movido, babe!
Oh não, a saída se moveu!
Eu devia ter previsto isso.
Mas, veja!
Ela não é mais uma gata!
Ajudem-me...
Eu vou cair!
Eu vou... ah!
Haru!
Muta, espero que eu
não esteja pesada!
Você não pode... mais rir de mim...
por que eu... sou gordo!
Sinto muito, Muta!
Haru!
Eu não quero morrer!
Você ainda não morreu!
Abra os olhos!
- Barão?
- Abra os braços e olhe pra baixo!
- Não posso, estou com medo!
- Confie em mim!
- Ainda estamos vivos?
- Sim, por enquanto!
Acho que sim!
Sabe de uma coisa?
Isso é fantástico!
O que essas galinhas fazem aqui?
- Um bando de corvos!?
- Bem na hora!
Ei, Muta! Como se sente em ser
salvo pelos cérebros de pássaro?
- Toto!
- Você demorou a chegar!
Bom trabalho, Toto!
Estou feliz por ter tantos
amigos voando por aí!
Tem certeza de que não
somos muito pesados?
- Você é leve como uma pluma.
- Obrigada!
- Não concordo.
- Veja, Haru!
É a minha escola!
Não acredito!
Eu vou pra casa!
Obrigada a todos vocês!
Viva!
Inacreditável!
Não esqueceremos
de você, Haru!
Vossa Majestade?
Estive pensando, acho
que é hora de me aposentar.
Eu vou fazer o mesmo, Majestade.
Obrigada, Toto.
Ah, meu coração
ainda está pulando!
- Assustada, foi?
- Sim, mas foi divertido.
Sério? Não achei!
Bem, então, já que seu
problema foi resolvido...
é melhor deixá-la em casa
e descansar.
Soneca!
- Então isso é um adeus?
- Mais uma coisa a fazer...
Barão, só para constar,
acho que estou gostando de você.
Só para constar, eu admiro uma
garota que fala de coração...
Haru, se precisar de nós,
você sabe onde nos encontrar...
e as portas do Escritório estarão
aberta pra você, dia e noite.
Até lá, acredite em si!
Adeus.
Sentirei sua falta!
Toto! Barão!
E Gorducho!
- Gorducho? Eu ouvi essa!
- Ela está dizendo a verdade!
- Quieto, cérebro de pássaro!
- Não me chame assim,...
- ou eu posso te derrubar!
- Quieto, cérebro de pássaro!
Ah, é melhor levantar.
- Bom dia.
- Por que se levantou tão cedo?
Hoje nem tem aula!
Vou sair com Hiromi,
não quero desperdiçar o dia!
- Eu fiz o café da manhã para nós.
- O quê?
Já comi, fique à vontade.
E eu fiz chá também.
Oh! Aliás...
esta é a minha mistura especial.
É um pouco diferente sempre,
por isso não eu não garanto o sabor.
Tudo bem...
Vai saber, o cheiro é bom!
Então! Tenho ótimas notícias,
você vai adorar!
É? O que é?
Machida terminou
com a namorada dele!
- Que pena!
- O quê? Você está brincando?
- Como assim?
- Achei que você ia ficar estática!
Na verdade, não.
Não importa mais.
- Haru, você está bem?
- Sim, estou!
- Mentirosa.
- O quê? Estou melhor que nunca.
- E quanto a você, Hiromi?
- O quê?
- O que há entre você e Tsuge?
- Nada de novo...
- Ora, vamos...
- O quê? Não tem nada!
Não venha com essa,
quero saber de tudo...