O calor da batalha é frequentemente
um vício potente e letal,
pois a guerra é uma droga.
A guerra é uma droga.
Vai, vai!
Aproximação.
Acho que fizemos um gol.
Um pouco para direita.
Indo para a direita.
Olá, mamãe.
Agora, empurre.
Não posso.
O que quer dizer com não pode?
Finja que é seu pau, cara.
Que tal eu fingir que é o seu pau?
Você nunca vai conseguir
por dentro se fizer isso.
- Aqui. Deixe me dar uma olhada.
- Me dê um segundo.
- Não, vamos. É meu pau, cara.
- Vai.
Seu fodido.
- Pegou?
- Sim.
Aqui vamos nós.
Oh, olhe isso.
- Lindo 155, hein?
- Sim.
Isso vai fazer um estrago daqueles.
Hei, Eldridge, parece que
vamos precisar de uma carga.
Eu saquei.
Imaginei 4 cargas o que vai nos dar
cerca de 9 Kg de explosão, no total.
A detonação vai tostar tudo por ali.
A cápsula deverá ser lançada pra
lá, e a maioria dos estilhaços...
..serão lançados pra cima
fazendo um lindo guarda-chuva.
Sim.
Vamos ter alguns pedaços menores
e fragmentos de carga por aqui,...
..mas estaremos bem
se ficarmos atrás do Humvee.
- Traga o robô de volta, vamos carregar.
- Sem problema.
Robô se movendo.
Me diga o que conseguiu, Eldridge.
- Pronto pra ir.
- Reboque colocado. Robô se movendo.
Temos cabras, pessoal.
- Cabras a frente.
- Cuidado.
Leve essas pestinhas embora.
- Oh, merda.
- Merda.
É foda.
O reboque está tendo
um dia ruim, garotos.
- Você construiu isso?
- Não, o exército americano que fez.
Muito bem.
Parece que tenho que ir lá.
Não gostaria de ficar
aguardando nessa linda vizinhança?
Oh, eu amo isso.
Se tudo parecer ok,
quando chegar lá, vou apenas...
..montar e ativar.
Vamos dar a essas pessoas
algo em que pensar.
Quero que saibam que se eles deixam
uma bomba no lado da rua pra nós,...
.nós vamos explodir
a maldita rua deles.
Falou bonito.
Estou desejando um hambúrguer,
isso é estranho?
- Não pra você.
- Não.
Capacete no lugar.
Bom passeio.
Aqui Detonador 1, pode me ouvir?
Ok, Detonador 1.
Está pronto pra ir.
Você está bonito, detonador 1.
Bonito e quente aqui dentro.
150.
Entendido, 150 metros.
Oi.
De onde você é? De onde você é?
Califórnia?
- Hei, saia daqui, cara.
- De onde?
Hei, isso aqui não é pra papear não.
Agora dá o fora daqui.
Agora.
Vai.
Fazendo amigos de novo, Sanborn?
Todo dia.
25.
25 metros. Entendido.
Está agora na zona mortal.
Obrigado por me lembrar.
É pra isso que estou aqui, baby.
Ok...
Ok, a carga parece bem.
Entendido,...
Estou colocando em cima da carga.
Devagar e com carinho.
Estamos prontos pra continuar.
Estou voltando.
- 5 metros.
- 5 metros, entendido.
Hei, Sanborn
- Sabe o que este lugar precisa?
- Estou ouvindo.
Precisa de grama.
Vamos começar um negócio de grama?
Isso mesmo, cara.
Vou vender a grama,
e você vai cortá-la.
Será chamado de
"Sanborn e Filhos".
Ficaremos ricos.
Gosto disso, "Capim-colchão".
"Santo Agostinho", cara.
Sou um especialista nesta merda.
O que acha disso?
Você vende. Eu cultivo.
- 25.
- 25 metros. Entendido.
Sanborn!
Loja de carne, 2 horas,
o cara tem um telefone!
Por que Eldridge está correndo?
- Faça ele largar!
- Abaixe o telefone!
Vamos, pessoal. Falem comigo.
Largue o telefone!
Largue seu telefone!
Hei, queima ele, Eldridge.
Queime-o!
- Abaixe o celular!
- Eldridge, queima ele!
- Saia do caminho.
- Largue seu telefone!
Faça ele largar isso!
Pegue-o!
- Vamos, Eldridge!
- Não consigo alcançá-lo!
Thompson!
Em qualquer lugar está bom.
- Isso é tudo?
- Sim.
Sim?
Entre,...
Sargento James.
JT Sanborn, amigo.
Hei. Oi, como vai? Will.
Eu sou Will.
Bem vindo a Companhia Bravo;
bem vindo ao Campo Victory.
Campo Victory?
Pensei que era Campo Liberty.
Oh, não. Eles mudaram de nome
há uma semana atrás.
Victory soa melhor.
Muito bem.
- Ao menos estou no local certo?
- Está.
Enquanto está aqui, pode me ajudar
a mover essa coisa rapidinho?
Sim, sem problema.
Talvez não devesse tirar isso.
Recebemos muitos morteiros a noite.
Essa camada na janela ajuda
com estes ataques que acontecem.
É por isso que está aí.
Sim, bem, isso não vai evitar
a rodada de morteiros...
..que vem pelo teto, sabe.
Além do mais, gosto da luz do sol.
Hei, sinto muito por Thompson.
- Sei que ele era um ótimo técnico.
- Sim, ele era.
Ele era um grande líder
de equipe também.
Sim, não quero preencher
o seu lugar ou algo assim.
Quero apenas fazer o meu melhor.
- Agradeço por isso.
- Tudo bem.
Legal.
Lar doce lar, certo?
Não fica contente do Exército ter
todos este tanques parados aqui?
É para o caso dos Russos chegarem e
acontecer uma grande batalha de tanques.
É melhor estar do lado dos tanques,
do que do lado que não os tem.
Certo, mas eles não fazem nada..
Ninguém quer acompanhar um Humvee
porque estamos mortos.
Ninguém nem mesmo brinca com você
O resumo de tudo é se você
está no Iraque, você está morto.
Como a merda de um tanque
pode parar com isso?
- Poderia calar a boca, Owen?
- Desculpe.
Estava apenas tentando
assustar o novato.
Eu vi um pouco disso
no Afeganistão, também.
DIAS QUE RESTAM PARA
RODÍZIO NA COMPANHIA BRAVO: 38
- Mantenha os olhos na rua, Eldridge.
- Entendido.
Saiam!
Detonador 1, aqui é Victory Main.
Vocês já chegaram? Câmbio.
Onde diabos estão
os caras que nos chamaram?
Victory Main. Victory Main.
Aqui é Blaster Mike.
Pergunta: Vocês tem mudança da posição?
Câmbio.
Muitos indivíduos para seguir.
3-4-5-3.
São as coordenadas. Câmbio
Estou bem no lugar que devia estar
e não vejo ninguém usando fardas.
Nos dê um segundo para confirmarmos
as coordenadas. Câmbio.
Cuidado onde pisa.
No visual a coordenada é
3-4-5-3. Câmbio.
Achamos o Humvee.
Amigos!
Amigos.
Ah, aqui vamos nós.
Eles abandonaram o veículo deles.
Achamos um Humvee
vazio por aqui, James.
Sim, eu percebi.
Vamos andando.
Amigos.
- Bom dia, garotos.
- Senhor.
Não me digam que a bomba
está aqui com vocês, pessoal.
- Mostrarei a vocês o que está havendo.
- Tudo bem.
Descendo por este quarteirão
20 metros,...
Neste lado da mesquita,
lado esquerdo da rua,
..nosso informante disse que viu
um par de fios...
..indo para um monte de escombros.
- É um possível IED.
- Sim.
- Acredito no cara. Conheço ele.
- Ok.
- Vou cuidar disso.
- Você precisa falar com ele ou...?
Não. Mantenha os caras atrás.
Nós ficaremos bem. Obrigado.
Soldado, traga o Humvee.
- O que está havendo?
- Vou usar o traje.
- E que tal o robô?
- Eu vou cuidar disso.
Não quer enviar o robô
até lá para ver como está?
Eu irei cuidar disso.
Isso é um tanto arriscado, James.
Pronto?
Está bem?
Você não tem que ir lá.
Já temos o robô a meio caminho.
Eu ficarei bem.
Primeiro dia, imagino que você
quer ir com calma, certo?
- Como está o visual, Eldridge?
- Pronto pra ir.
Vamos trabalhar.
- Colocou as ferramentas?
- Coloquei.
Muito bem. Vamos mandar ver, cara.
- Ele é um garoto corajoso.
- É inconsequente.
Detonador 1, o que há?
Detonador 1! O que está fazendo?
Detonador 1, aqui é Detonador Mike.
Para quê a fumaça no lado da rua?
Hei. James, pode me ouvir?
O que há com esta fumaça no lado da rua?
Câmbio.
Criando uma diversão.
É pra quê? Existe inimigo?
Eldridge, suba no muro. Ande!
Me diga o que vê, soldado.
Tudo bem, eu estou vendo ele.
Está caminhando descendo a rua.
James, a fumaça mata
minha visibilidade.
Onde está você em relação ao IED?
Já está dentro dos 100 metros?
Eu não sei, Sanborn. Eu falo quando
estiver na frente dele, cowboy.
Se protejam!
Oh, não. Um carro parou
na frente dele, Sanborn.
Merda. James! James, volte.
Agora!
EOD puxou a 9mm
para aquele 'Haji' dentro do carro.
Quer que eu envie apoio?
Eu o peguei.
- Sanchez aqui!
- Negativo! Negativo!
Fique abaixado.
A explosão vai pegar o quarteirão.
Fiquem afastados
ao longo da esquina.
EOD, tem a situação sob controle?
Câmbio.
- Onde você vai?
- "Suspendam o fogo, ao meu comando".
Quer voltar?
Saia do carro!
- Saia do carro!
- Vamos!
Que diabos você está fazendo?
Volte.
Alô?
Quer voltar?
Nesta direção.
Volte.
- Taxi se movendo.
- Saia do veículo! Pare o carro!
No chão! Fique abaixado!
Bem, se não era um rebelde deve
ter certeza que o inferno é aqui.
Entendido. Isso foi muito engraçado.
Encontrei algo.
Olá bebê...
Te peguei.
Muito bem.
Terminamos.
Pronto pra ir.
Desça, soldado.
Entendido.
Achei um fio.
Esperem.
Onde você está indo?
Secundário.
Merda. Se proteja.
Na parede. Na parede.
Isso não foi tão ruim. Primeira vez
trabalhando juntos. O que achou?
Acho que trabalhar juntos significa
eu falo pra você e você fala comigo.
- Estamos num encontro, Sanborn?
- Não.
Estamos numa missão,...
e meu trabalho é manter você a salvo
para que possamos fazer missões.
É o combate, amigão.
Hei.
São apenas 39 dias.
38 se sobrevivermos hoje.
Hei, é o "Sr. Ser tudo o que puder".
Quais as novas, doutor?
Nada de mais. Como você está?
Estou ótimo.
Tenho uma pergunta sobre esta canção,
"Be All You Can Be".
E se tudo que eu puder ser for mais
um morto numa estrada do Iraque?
Quero dizer, acho
que isso é o lógico.
Está é uma guerra. Pessoas morrem
o tempo todo. Por que não eu?
Tem que mudar este pensamento
na sua cabeça.
Tem que começar
a pensar em outras coisas.
Ok.
Pare com essa obsessão...
Exatamente agora...
Em que você está pensando?
- Quer saber em que penso, doutor?
- Sim.
É nisso que eu penso, doutor.
Aqui está Thompson, ok.
Ele está morto. Ele está vivo.
Aqui está Thompson.
Oi, e aí, meu irmão?
Qual é a boa, cara? Está legal?
Vamos. Quer algo legal?
Vamos lá, vamos lá. É o que há, cara.
Quer comprar DVD?
Vá se ferrar!.
Vamos, por favor, por favor.
Novos lançamentos. Veja.
Oi. Olá, olá. Quer comprar DVDs?
Muito bons. Muito bons.
- Quanto custa?
- Um por 5 e dois por 9.
Três por 12.
Três por 13 e não cobro as taxas.
Muito bom, cara.
- Veja...
- Sem taxas?
Tudo bem. O que você tem?
O que você tem.
Sabe, você é esperto.
Não é como aqueles caras idiotas.
Sim, sou um cara esperto.
Você é um garoto esperto.
Me dê o melhor, ok?
- Aqui, este é o melhor.
- Este é bom?
- Sim. O melhor, cara.
- Ok.
Aqui está, levarei um.
- Fique com o troco.
- Obrigado.
Quer um cigarro?
Sai daqui.
Não deveria fumar.
Obrigado. Vai com calma.
Preciso conversar com você sobre
uma coisa, antes de sairmos de novo.
O que é?
Ontem.
Não foi legal.
Sim, eu sei..
Você vai acostumar, no entanto.
- Então, você é da Infantaria, não é?
- Sim.
Eu estive 7 anos na Inteligência
antes de ser EOD.
Já fui em missões
em todo buraco que possa imaginar.
Então, tenho certeza que posso
reconhecer um lixo caipira como você.
Parece então que você
está no caminho certo.
Nos vemos por aí.
Vamos indo, andem!
DIAS QUE RESTAM PARA
RODÍZIO NA COMPANHIA BRAVO: 37
Merda, saia da estrada.
Olá.
- Onde está?
- Está atrás do muro.
Tudo bem.
Vê fios? alguma fumaça?
Não, não vi.
Então, como sabe que é uma bomba?
O carro estacionou ilegalmente.
A suspensão está muito baixa.
Tem algo bem pesado no porta-malas.
Certo. Então porque não anda até lá
verifica dentro e me diz o que você vê.
Você quer que eu vá
perto daquela coisa?
Sim. Não, eu não.
Estou brincando.
Merda.
Está vindo dali!
Detonador 1. Está aí?
Detonador 1, você me ouve?
Aqui.
Merda.
Vamos lá, caras.
Leve isso.
- Eu cubro lá de cima.
- Negativo, soldado.
Eldridge, você fica comigo.
Sanborn, você faz cobertura de cima.
Merda.
Detonador Mike em posição.
O que conseguiu?
Temos uma bala que entrou e saiu pelo
peito, mas consegui deixá-lo estável..
Ele não vai conseguir.
Só partiremos em 15 minutos.
Temos um sobrevivente
ferido, senhor.
Ele não vai conseguir.
Oh, meu deus.
- O que ele está fazendo?
- Eu não sei.
O que está fazendo?
Tem explosivo bastante ali
para mandar todos para Jesus.
Se vou morrer, vou
morrer confortável.
Preciso dos meus fones
e das minhas coisas.
O que está havendo
aí embaixo, Eldridge?
Estou pegando os fones e as coisas dele.
Me cubra, por favor.
Eis os fones e as coisas.
Encontrei muita fiação...
..do sistema elétrico.
Estou procurando
pelo sistema de detonação.
Bem, não está no banco de trás.
Acho que não.
Muito bem, não está
no banco de trás.
Tem um jovem no telhado, 9 horas,
fique de olho nele.
Entendido.
Não está no banco da frente.
Não está na porta.
Nem no assoalho.
Nem no porta luvas.
Se ainda não encontrou, é provável
que esteja debaixo do carro.
Sem fiação indo para baixo do carro.
Está aqui em algum lugar.
- Hei, Sanborn.
- Sim.
Você percebeu um cara
com câmera de vídeo?
Não. Onde?
Está em 12:00 horas, você o viu?
Ele está apontando aquela merda pra mim.
Merda.
Negativo, não vejo ele.
Hei, Sanborn. Ele está exatamente
em 12:00 horas. Olhe! 12:00!
Entendido, encontrei ele.
Fique pronto pra me
colocar no You Tube.
- Bem estranho.
- Sim, bem estranho. Fique de olho nele.
Ok. Então, qual é a jogada?
Seja esperto.
Tome boas decisões, câmbio.
Achei mais fios.
Eles vão pra merda de lugar nenhum.
Foda!
Hei, James, como está indo?
Estou maravilhoso. Como está você?
Sabe, já estamos aqui há um tempo.
Precisamos sair daqui em breve.
Temos muitos olhares sobre nós, James.
Precisamos sair daqui.
Entendido. Estou
terminando isso aqui.
James, precisamos sair daqui.
James, você me copia?
Foda-se. Eu consigo.
Não me fode.
Hei, como estão as coisas aí, soldado?
- Tudo limpo.
James, retirada concluída.
Podemos ir.
Deixe os engenheiros
cuidarem dessa bagunça.
- Saímos fora?
- Afirmativo.
Interessante.
O que há com James?
Ele não esta respondendo.
Sim, acho que ele tirou o fone.
Bem, vai dizer a ele que coloque o
rádio no lugar de novo, por favor.
Hei, James!
Sargento Sanborn está pedindo se
poderia colocar seu fone de volta.
Isso é um não.
Isso mesmo, não vai rolar.
Estou de olho em 3 caras
no minarete, 6:00 horas.
- Que diabos ele está fazendo?
- Não sei que merda ele está fazendo.
Parece que ele está
verificando o óleo.
Eles estão se comunicando
com seu cameraman.
Isso é muito ruim, cara.
Fique atrás dos obstáculos.
Não consigo ver James daqui.
Fique abaixado, agora!
Nós já podemos ir!
Bastardo.
Acabamos.
Sanborn, vamos sair daqui.
Essa foi ótima.
- Hei, James.
- Sim?
Nunca desligue seus fones de novo.
Você é o cara do traje de bombas?
Não, senhor. Aquele é o Sargento James.
Ele está bem ali.
- Hei. James.
- Sim?
Tem alguém aqui para vê-lo.
Você é o cara no carro em chamas,
Sargento James?
Boa noite, senhor.
Oh, sim, senhor.
Bem, essa merda foi incrível.
Você é um cara corajoso, sabe disso?
- Sim, senhor.
- Ele é um cara corajoso.
Sabiam disso?
Quero apertar sua mão.
- Obrigado, senhor.
- Sim.
Quantas bombas já desarmou?
Não tenho muita certeza.
- Sargento?
- Sim, senhor.
Eu lhe fiz uma pergunta.
873, senhor.
Oitocentas! e setenta e três.
Isso sim é algo incrível.
873.
Contando a de hoje, senhor, sim.
Vai se tornar um recorde.
Qual a melhor maneira para...
desarmar uma destas coisas?
A maneira que você
não morra, senhor.
Essa foi boa.
Falou como um homem corajoso.
Isso é ótimo.
- Hei, como vai, cara?
- Oh, hei, espere um minuto.
Olha só quem é.
Quero minhas
cinco pratas de volta, amigo.
5 dólares pelo que, cara?
Ficou maluco agora?
Sim. O DVD que me vendeu
era uma porcaria.
Está louco, cara. Isso é impossível.
São efeitos especiais de Hollywood.
Não. Estava tremido.
Fora de foco, amigo.
- O que você quer? Pornô animal?
- É uma porcaria.
Garotas com cachorro?
Sexo Gay, cara?
Qualquer coisa que quiser, vai ter.
Te dou um desconto, cara.
Tudo bem. Qual... Qual seu nome?
- Beckham.
- Beckham como o jogador de futebol?
Isso, cara. Como o jogador de futebol.
Agora me dê minha bola.
Você é um jogador de futebol?
Sim, cara. O melhor dos melhores.
Sou melhor do que Beckham.
Você joga 'golzinho'?
- Sim, jogo 'golzinho'.
- Ok.
Farei um acordo com você. Se conseguir
defender a bola, te dou 5 pratas,...
- mas se não conseguir...
- Se eu não conseguir?
Se eu marcar gol,
vou ficar com sua bola.
- Fechado?
- Fechado.
Vai pra lá.
Anda.
- Vamos ver o que consegue.
- Está pronto?
No 3. Pronto?
1, 2, 3!
Merda.
Vamos. Onde estão os 5 dólares?
Vamos, cara.
Tudo bem, eu pego você.
Bom trabalho, cara.
Aqui está os 5.
Você é um EOD, boomala, boomala.
Isso mesmo.
É divertido, não?
É legal. É demais.
- Sim?
- Sim, acho que sim.
Te digo uma coisa, vou comprar...
Deixe-me ver se tenho dinheiro
suficiente. Sim, 5.
Vou comprar outro DVD, ok?
Mas se ficar tremendo... olhe pra mim...
ou fora de foco...
..ou outra coisa que
não esteja 100%...
Vou cortar essa sua maldita
cabeça fora com uma faca cega.
O que acha?
É só brincadeira. Brincadeira
Você é um bom garoto.
Um bom garoto, não é?
Owen.
Oi.
- Olá, senhor.
- Como você está?
- Estou ótimo.
- Ótimo.
- O que há de errado?
- Freios estão falhando.
Não confie nos
mecânicos por aqui. Sabe.
- Como você está?
- Ótimo.
Só vou verificar o óleo.
Sim, é bom dormir, comer bem...
Me sinto bastante realizado, doutor.
Bom ouvir isso.
Você se dá bem com outros
soldados da sua unidade?
Sim. Minha equipe é ótima.
Meu líder de equipe é inspirador.
- Está sendo sarcástico, soldado?
- Não.
Ele vai conseguir me matar,...
Quase morri ontem.
Ao menos vou morrer
cumprindo o dever...
Com orgulho e determinado.
Sabe, isso não tem que ser
um tempo ruim na sua vida.
Ir para a guerra
é uma experiência única na vida.
Poderia ser divertido.
E você sabe isso por causa do seu
extensivo trabalho em campo, certo?
Completei meu trabalho em campo.
Onde fez isso? Yale?
Olhe se não quer que eu apareça,
eu não vou aparecer.
Estas conversas são voluntárias.
Olhe, me desculpe,...
Eu agradeço o que está dizendo.
Agradeço.
Agradeço nossas
sessões juntos, mas...
Você precisa descobrir o que tem
por trás dos fios, ver o que fazemos.
Bem,...
Se esta questão pede isso,
eu farei.
Como faria para
qualquer outro soldado.
DIAS QUE RESTAM PARA RODÍZIO
NA COMPANHIA BRAVO: 23
Explosão iminente!
Disparar agora.
- Pronto para segunda detonação?
- Pronto.
Explosão iminente!
Explosão iminente. Explosão iminente.
Esperem um segundo.
Que droga, acho que esqueci
minhas luvas lá embaixo.
- O quê?
- Esqueci minhas luvas.
Segura aí.
Sabe, estes detonadores
falham o tempo todo.
O que está fazendo?
Só estou dizendo que
acidentes acontecem, eles falham.
Ele seria reduzido a nada.
O capacete dele podia ser deixado.
Você podia fazer isso.
Pequenos tufos de cabelo,
enfiados na parte de dentro.
Sim. Sobraria metade de um capacete
em algum lugar,...
Pedaços de cabelo.
Pedir por mudança
na técnica e no protocolo,...
..assegura que este tipo de acidente
nunca aconteça de novo, sabia?
Você teria que escrever o relatório.
- Está falando sério?
- Não posso escrever isso.
Não. Quero dizer, se está
falando sério sobre matar ele?
- Em 12 horas eu vejo um SUV.
- Entendido.
Percebi 4 homens armados.
Eles estão num.
Muito bem. Vá com calma e devagar.
Tenha cuidado agora.
Tudo bem. Cuidado agora, pessoal.
- Eldridge, você fica neste 50.
- Eu pego eles.
"Obre... obre..."
Abaixe a arma!
- Se aproximando!
- Abaixe a arma, agora!
- Obre, desgraçado! Obre!
- Fique com as mãos pra cima.
Se abaixa, desgraçado. Obre!
Abaixe a arma agora!
Abaixe a arma!
Avance, avance...
Mãos ao alto.
- Eldridge, cobertura!
- Estou com você.
Pistola, fora do coldre, agora.
O que quer que eu faça?
Fico de mão pra cima ou tiro a pistola?
- Fique com as mãos pra cima.
- Ok.
Calma, calma.
Peguei!
Posso tocar minha cabeça agora?
Devagar.
Estamos na mesma
merda de lado, caras.
Jesus.
Seus caras estão muito "pilhados",
sabe disso?
Bem, este não é lugar para piquenique.
E caras, o que vocês fazem aqui?
Temos um pneu murcho.
Podem nos ajudar?
Claro, sim. Tem algum estepe?
Temos estepes, mas tivemos que usar
nossa chave de roda.
Como assim usaram a chave de roda?
Bem, o cara bem ali com
aquela coisa vermelha na cabeça...
Ele a jogou em alguém.
- Tudo bem.
- Obrigado.
Este é o Chris. O cara da chave.
Olá, cara da chave. Este é o Jimmy.
Sabe, você pode atirar nas pessoas aqui.
Não precisa jogar uma chave nelas.
Foda-se.
Dê uma olhada nisso.
Peguei estes caras em Najaf.
"Nove de copas", é este.
E o outro, Alawi...
é o "Valete de paus".
- Estes são os mesmos caras?
- Sim, são eles.
Ele precisa de alguma ajuda lá?
Qual o problema com o pneu? Vamos.
Nada bom, chefe.
Esta chave é muito pequena.
Tudo bem, soluções? Alguém?
Tem outra chave na parte de trás
do Humvee, se quiser dar uma olhada.
- Vou fazer uma tentativa.
- Vamos lá então.
Quanto tempo vai
ficar aqui, pessoal?
Soldado, quanto tempo?
- Temos... mais 22 ou 23 dias...
- Oh, sim.
Ninguém fica contando isso.
Contato a esquerda.
Protejam-se,...
Chris, pegue a 50, Jimmy,
leve isso pra dentro do Humvee.
- Entendido.
- Vamos!
Charlie, vai!
Vai, vai, vai
Precisamos de mais munição.
Olhe aí dentro.
Pegue todas as sacolas, Jimmy.
- Em quem estamos atirando?
- Eu não sei.
Foda. Os prisioneiros fugiram!
Eles não irão longe, a pé.
Tragam de volta esses desgraçados.
Estou perdendo 500.000 libras.
Eu esqueci que,...
..são 500.000, vivos ou mortos.
- Ok, Jimmy, me dê o Barret.
- Sim.
Não consigo ver nada.
Vamos!
Chris está atirando a esmo.
Tem que poupar a munição.
Hei. Chris está me ouvindo?
Hei. Chris! Chris! Está me ouvindo?
Vai com calma com a 50!
Entendido.
- A 50 parou.
- Eles acertaram o Chris.
Deve estar vindo daquela casa.
Não consigo ver nada.
Movimento no telhado.
E aí?
3 metros mais alto.
Vou ajustar.
Foda...
Foda, ele está morto.
Temos que sair daqui agora!
- Droga.
- Aqui Alpha 9. Estamos com problemas.
Vou pegar o Barret.
- Vai, vai, vai.
- Sim, estamos tendo fogo inimigo.
- Não. Sanborn, não suba aí.
Vai, cara. Fique abaixado!
Fique abaixado!
Tenho dois KIA,...
Correção, 3 KIA...
segundo nosso mapeamento...
- Fique abaixado!
- Podem me dar uma ajuda?
- Atrás de você.
- Sim.
Respire com calma.
- Vejo um movimento.
- Sim.
Na parte superior da casa.
850 metros.
- Veja.
- Pela janela.
Conseguiu o alvo?
Peguei.
Muito bem, um pouco para esquerda.
Apenas respire com calma.
Estou sem munição.
Eldridge, precisamos de munição.
Onde está?
Veja no cara morto, cara.
Estão no cara morto.
Eldridge!
Estou procurando.
Precisamos desta munição, cara.
Tudo bem, cara.
Oh, aqui!
Obrigado.
Muito bem. Pronto.
Mesmo alvo.
Está emperrada.
Deixe-me ver.
Merda!
Merda. O sangue fez ela emperrar.
Eldridge!
Merda!
Tem que limpar o sangue, cara.
Está emperrando a arma.
Soldado!
- Limpe o sangue.
- Ok.
Limpe isso. Limpe isso.
Tem que limpar isso, cara.
- Como?
- Cuspa e esfregue.
Tudo bem.
Cuspa e esfregue, cara.
Cuspa e esfregue.
Não está funcionando.
Não está saindo.
Cuspa e esfregue. Cuspa e esfregue.
Me dê aqui, tire isso.
Use seu tubo. Use seu tubo.
Cadê ele?
Você está bem?
Aqui, use isto.
Respire, cara.
Vamos. Respire.
Você está indo bem.
Só precisa apertar.
- Entendeu?
- Sim.
Esfregue essa cápsula, baby.
Vamos, você consegue.
Está fazendo bem, cara.
Está fazendo muito bem.
- Terminou estas?
- Sim.
Vou manter você a salvo,
amigo, tudo bem?
Agora vamos pegar estes bastardos.
Vigie os setores.
Mate esse idiota de merda.
Filho da puta.
Boa. Ele caiu.
20 metros a direita da casa.
Eu pego ele.
Atirando quando estiver pronto.
Ele está se movendo.
Ele está se movendo Para a casa.
Siga-o. Viu ele?
- Vi.
Ele caiu.
Boa noite. Obrigado por jogar.
Janela.
A janela. Na janela.
Ele ainda está lá.
Janela esquerda.
Janela esquerda. Viu ele?
Eu vi.
Ele caiu.
- Hei, Owen.
- Sim?
Pode tirar o suco do pacote, por favor?
Claro.
Acho que estamos no fim.
- Tem qualquer coisa para beber?
- Experimente este.
Obrigado.
Beba.Beba isso.
As coisas estão muito calmas.
Sim, não gosto disso.
- Hei. Will?
- Sim?
Em 6:00 horas.
Vejo movimento na ponte.
Bem na trilha.
Bem, resolva isso.
Devo atirar?
É problema seu, amigo.
Bom trabalho.
Hei, Sanborn,...
Acho que terminamos.
Ok? Você está bem?
Isso é o que consegue por bater em
seu líder de equipe, seu fodido.
- Cara.
- Voltarei já, vou fazer xixi.
Owen.
Uma outra rodada, garoto.
Isso é uma ordem.
Oh, sim senhor.
Sargento James, senhor.
Você não é muito bom com
as pessoas, não é senhor?
Mas é um bom combatente.
Me dê sua caneca.
Vamos lá, senhor.
Você esteve bem hoje
no campo de batalha, soldado.
Saúde.
Estou muito velho pra essa merda.
- Estava com medo.
- Sim?
Bem, todo mundo se acovarda
por alguma coisa, sabe.
Você é bom. Você é muito bom.
Mas o que temos aqui?
Will tem posses.
Não sabia que possuía
alguma coisa, Will.
Vamos ver o que temos aqui. Will.
Quem é este?
Este é meu filho.
É um pestinha daqueles.
Nada a ver comigo.
Quer me dizer que é casado?
Bem, sabe,
eu tinha uma namorada..
... ela ficou grávida,
então nos casamos.
Nos divorciamos.
Ou eu pensei que
tínhamos nos divorciado.
Ela ainda mora na casa.
E ela diz que ainda estamos juntos,...
..então não sei.
Isso faz dela o quê? Eu não sei.
É uma idiota. Por ainda estar
junto com o seu rabo.
Hei...
Ela não é uma idiota
Ela é apenas fiel.
Ela é fiel. Só isso.
E quanto a vocês caras?
Você tem...uma garota?
O que você tem?
Meu único problema
é a garota que eu gosto.
Não consigo fazer ela parar
de falar em bebês, cara.
Bem, dê a ela seu esperma, garanhão.
Vá lá. Faça isso.
- Vamos, seu galinha. Dê pra ela.
- Não, isso não.
Faça os bebês.
Sei quando estou pronto, e não estou
pronto pra isso ainda, eu sei disso.
Ora, ora...
O que temos aqui?
Componentes.
São partes de bombas. Signatures.
Sim, estou vendo, mas
o que isso faz debaixo da sua cama?
Bem...
Aqui está. Este.
Este é do prédio das Nações Unidas.
Carro em chamas.
A chave da morte. Bum!
Esse cara era bom, gostava dele.
- Um relê.
- Ah... aqui está.
Este aqui é da nossa
primeira missão juntos.
Esta caixa está cheia de coisas
que quase me mataram.
E que tal isso aqui?
- De onde é esse, Will?
- É minha aliança de casamento.
Como eu disse,
coisas que quase me mataram.
Sabe, acho isso interessante...
guardar algo com você
que poderia ter matado qualquer um.
Droga isso.
É tudo porcaria eletrônica.
Isso é interessante.
Acho isso interessante também.
Acho que você me bate mais
forte do que eu, desgraçado...
..entretanto eu devo a você um soco.
Agora levante essa bunda, vamos.
Vamos, ele tem razão.
Vamos indo. Vamos.
Anda!
Tudo bem, esperem, caras.
Precisamos de algumas regras.
- Sanborn, sem golpes no rosto.
- Vou te dar um soco na cara.
Sargento James, tire sua camisa.
Sim, senhor.
Que houve?
Minha mamãe me largou
quando eu era um bebê.
Parecem marcas de estilhaço.
- Vamos lá, Eldridge. Vamos.
- Tudo bem.
Um grande e bem legal..
Você gosta disso, não é?
Isso é tudo que consegue?
Vamos lá.
Bate um pouco. Vamos.
Minha nossa!
Isso vai doer.
- Você está bem, cara?
- Oh, sim.
- Oh, ele está bem.
- Levanta, puta.
Tudo bem, puta.
- O que vai fazer?
- Sai de cima de mim!
- Sai de cima de mim, seu escroto.
O que vai fazer? O que vai fazer?
Ele é "selvagem".
Pegamos um que é "selvagem".
Vamos, Sanborn.
Isso mesmo.
- Sai de cima de mim, seu merda.
- Vamos cavalgar nele.
- Vamos, sua puta.
- Vamos lá, caras.
O que vai fazer?
Vamos lá, Sanborn...
Saia de cima de mim.
Hei, hei...
Só estou brincando,
seu fodido. Merda.
Você está bem, Sanborn.
Você está bem, cara.
Owen, dê uma bebida pra esse cara.
Vamos.
- Você leva ele?
- Sim, eu levo.
Muito bem, aqui está.
- Vejo vocês depois. Fiquem bem.
- Tudo bem
Vamos lá, garotão.
Nossa, cara, você precisa de uma dieta.
Ele machucou o joelho. Vamos, cara.
Olhe os degraus. Vamos.
Um degrau. Outro.
Muito bem, deite-se.
Descanse.
Hey, James, você acha que tenho o
que é preciso para usar aquele traje?
Acho que não.
Boa noite, garoto.
- Bom dia, Coronel.
- Bom dia.
Se importa se eu for? Estou cansado de
ficar atrás de uma mesa, todo o tempo.
Seria um privilégio.
Entre, Coronel.
Olá doutor.
Não subestimando
sua inteligência, senhor,...
mas se a merda feder,
por favor não atire longe do Humvee.
A ronda vai apenas andar por aí,
e alguém pode ser atingido.
- Não gosto de levar tiro.
- Entendido. Sargento.
Oh, é uma missão bem padrão.
Estamos aqui para recolher
alguns artefatos que não explodiram.
O sargento James vai verificar
o que temos, e...
...teremos ido embora
em alguns minutos.
- Temos que ir de armas em punho.
- Pra quê?
Questão de segurança aí dentro.
Entrem silenciosos.
Rádios desligados.
- Entendido?
- Entendido.
- Fiquei feliz que veio. Fique atento.
- Muito bem.
Está limpo.
Hei,...
..o cigarro ainda tem fumaça.
É tudo coisa nossa.
Uma "puta" mina de ouro.
Cuidado com.
Achei algo.
Conheço este garoto.
O nome dele é Beckham.
Ele vende DVDs.
Já tinha visto antes
um corpo explodido, cara?
Que merda horrível, cara.
Vamos dar o fora daqui
Eldridge, quero que pegue todo C4
e pavios que conseguir carregar.
Vamos levar todo
esse material daqui.
E vamos...
Vamos explodir o lugar.
Entendido. Vamos explodir.
O que está fazendo?
Sim? Levando as pedras daqui?
Sim. Isso é ótimo, mas...
..mas é um pouco inseguro aqui hoje.
Sim, um pouco inseguro.
Então talvez... não sei.
Penso que talvez deveríamos...
Deveríamos sair?
Não?
Foda.
- Você está bem?
- Sim.
- E você?
- Você está bem, cara?
- Sim.
Ninguém dentro nem fora, ok?
Cancelando a detonação.
- Mas que merda ele está fazendo?
- Eu não sei, cara.
Eu não sei.
Estou saindo.
Entendido.
- De onde você é?
- New York.
A "Grande Maçã".
Eu sou do Iraque.
Eu gosto daqui.
É um lugar bonito.
Mas não é seguro aqui, ok?
Então, acho que precisamos...
Precisamos sair. Por favor.
Você acha que é o pequeno Beckham?
Não, não acho.
- Tem certeza?
- Claro.
Hei, eu não sei, cara.
Eles todos se parecem, certo?
Eu sei. Mas Will parecia ter certeza.
Foi estranho.
Muito estranho.
Por favor, apenas saiam.
Andem. Andem.
Andem, andem.
Obrigado.
Sinto muito.
Will está muito estranho.
Quero dizer, ele guarda partes
de bombas debaixo da cama.
Apostaria com você como ele não vai
guardar estas, debaixo da cama dele.
Adeus.
Sim, até logo. Bye. Obrigado.
Hei, Coronel.
- Vamos indo.
- Olá, obrigado.
IED!
Cambridge!
Para trás. Protejam-se.
Fiquem atrás.
Sanborn, mantenha eles pra trás.
- Alguém ferido?
- Cambridge! Foda!
Onde está Cambridge!
- Cambridge, vamos embora. Temos que ir.
- Ele está morto.
Hei vamos achar Cambridge.
Doutor!
- Eldridge! Eldridge!
- Doutor!
Eldridge, vamos, cara. Vamos.
Eu o vi.
Ele estava andando bem aqui.
Ele está morto. Ok?
Está morto. Ok?
Está tudo bem, cara.
Vai ficar tudo bem, cara.
Alô?
Will?
Hei, deixe me fazer uma pergunta.
O que houve com o garoto
que costumava trabalhar aqui?
Desculpe, cara.
Inglês, eu... não Inglês.
Não-não Inglês.
Você não fala Inglês agora.
O garoto. Beckham é seu nome.
Ele vende... vende DVDs.
DVD. 1 DVD, $5 dólares.
Oh, Jesus Cristo.
- $5 dólares.
- Com licença, soldado,...
Você está no comando
desta área aqui?
- Como vai?
- Conhece este cara?
Como sabemos que ele não está
dando informações aos rebeldes?
Dizendo a eles onde jogar morteiros?
Acho que está apenas vendendo DVDs.
Bem, ele é um risco na segurança.
Devemos nos livrar dele.
O que está olhando?
Ele está apenas vendendo DVDs, cara.
Todos os mercadores são checados.
- Por quem?
- Não posso fazer nada sem ordem do CO.
Ok. Merda.
Merda.
Isso muda alguma coisa?
Você fala inglês agora. Não é?
- Yalla, yalla. Dirija.
- Ok.
- É a casa dele?
Essa é a casa?
Espere aqui.
Merda.
Você fala Inglês?
Inglês. Francês. Árabe.
Ótimo. Abra a jaqueta.
Ah, fique aí. Parado.
Diga-me o que sabe sobre Beckham.
Sobre quem?
Beckham, garoto de 12 anos.
Corpo mutilado. Fique bem aí.
- Eu não conheço.
- Você não conhece.
Mas, por favor, sente-se.
Sou Professor Nevir.
Essa é minha casa.
Você é um convidado.
Por favor, sente-se.
Eu sou convidado?
Apenas... procuro pelas
pessoas responsáveis...
por-por-por Beckham.
Você é da CIA, não?
Estou muito contente em ver a
CIA na minha casa.
Por favor, sente.
Como eu posso...
Tenha cuidado. A arma pode disparar.
U.S.A. Amigo chegando.
Pare! Abaixado agora!
U.S.A. Amigo.
De joelhos!
De joelhos agora!
Vai ser atingido! Não se mexa!
De joelhos. Abaixe-se agora!
- Abra sua jaqueta! Abra sua jaqueta!
- Abrindo minha jaqueta.
Protejam-se. Façam ele se abaixar.
- No chão!
- Eu tenho uma arma.
Não se mexa, merda!.
- Torre, cobertura. Revistando.
- Eu tenho uma arma.
- Arma!
- É como eu disse.
Sem armas.
ID.
Que merda está fazendo?
Eu estava em um puteiro.
Tudo bem. Se eu deixar você entrar,
vai me dizer onde ele fica exatamente?
Sim.
James, você me ouve?
James você está na escuta?
James?
Aqui é James. Qual a boa?
- Hei.
- Como vai, cara?
Olhe, temos uma explosão
de tanque na Zona Verde.
Temos que fazer uma
avaliação pós explosão.
Verificar se foi um homem bomba,...
..e se for, como ele fez esta merda?
Ok.
Onde disse que você estava?
Eu não disse, sargento.
Vamos lá.
O que houve com sua cabeça, James?
Hei, está pronto?
Encarando tudo, cara. Vamos indo.
- Está pronto?
- Vamos fazer logo isso.
Vamos mandar ver. Saindo.
Boa noite.
Amigos americanos chegando.
Deem espaço, pessoal. Deem espaço.
Hei, Sanborn.
Oh, merda!
- Um caminhão tanque?
- Sim.
Essa foi bem grande, não é?
Este é o limite do raio da explosão.
Jesus.
Então, onde está
nosso homem do gatilho?
Queimando entre as chamas, cara.
Homem-bomba.
Nunca iremos achar
um corpo nessa merda.
E se não houver nenhum corpo?
E se foi detonação remota?
Um cara muito mau mesmo
se escondeu na escuridão, certo?
Bem aqui.
Perfeito ponto de observação,...
..fora do raio da explosão. É sentar
e nos observar limpar essa bagunça.
- Quer ir lá?
- Sim, eu quero.
- Podia ficar e resolver o probleminha?
- Não, cara. Isso é bobagem.
Você tem 3 pelotões com você,
cujo trabalho é ir a caça de um 'Haji'.
Isso não é trabalho nosso.
Você não diz 'não' pra mim, Sanborn.
Eu é que digo 'não' pra você, ok?
Você sabe que existem pessoas
nos observando agora.
Eles estão rindo disso.
Ok? Eu não estou legal com isso.
Agora desligue a porcaria da sua
lanterna, porque estamos indo.
Agora sabemos de onde
o caminhão tanque deles veio.
Sem dúvida. Mesmo tipo.
- Estamos perto.
- Sim.
Estes becos estão provavelmente
construídos em uma malha.
Vamos precisar nos dividir,
para percorrê-los.
Sanborn, você pega a 1.
Eldridge, pega a 2.
Eu pego a 3.
Ponto de reencontro na interseção.
- Prontos? Vão!
- Espere, ponto de reencontro quando?
Foda.
"Ipsura, ipsura,"
Merda.
- Fez contato?
- Quem era? O que acontece?
- O que conseguiu?
- É o Eldridge.
Vai, vai.
Homem caído. Homem caído.
Merda. Merda.
Espero que...negativo, negativo.
Não é ele.
Ele se foi.
Por onde eles foram?
Tanques e as tropas
estão naquela direção.
- Vamos por aqui.
- Foda.
Use sua lanterna. No '3'.
Pronto?
1,2,3...
- Droga!
- Merda.
Suave, suave.
No '3'..
1, 2, 3...
Agora. Vai, vai, vai.
- Eldridge, você está bem?
- Foda, cara. Fui atingido.
Atingiu ele na perna.
Vamos. Vamos.
- Eu estou morto? Estou morto?
- Não. Você está bem, cara.
Estou morto? Estou morto?
Estou fazendo pressão
pra baixo. Vamos.
Você está bem.
Olhe pra mim, olhe pra mim.
Está tudo bem.
Tudo bem, cara. Pronto pra levantar?
No '3', pronto? 1, 2, 3.
Hei, como vai, cara? Como vai, cara?
Quer comprar uns DVDs?
Quer jogar futebol?
Como vai?
Vamos, cara.
Quer jogar um pouco...
Ah. Foda.
Como está indo, cara?
O médico disse que
você vai ficar bem.
A porcaria do meu fêmur está
quebrado em 9 lugares.
Ele disse que vou andar em 6 meses
se for sortudo.
- 6 meses não é mal, não é?
- Não é ruim?
Vai se foder, cara.
Vai com calma, cara.
Está vendo isso?
Está vendo essa merda?
Isso é o que acontece quando
você atira em alguém, seu fodido.
Desculpe.
- Desculpe, Owen.
- Foda-se, Will.
Realmente foda-se.
Obrigado por salvar minha vida,
mas não temos que procurar problemas
..só para que tenha mais
da sua adrenalina, seu fodido.
Hei, se cuida, Owen.
Volte pra casa em segurança, cara.
- Vejo você do outro lado, cara.
- Tudo bem.
Vamos dar o fora
desse deserto fodido!
Não se mova.
Se você continuar andando,
vamos atirar em você.
Faça ele voltar.
Mantenha o tradutor pra trás.
- Mas a bomba foi colocada a força nele.
- Para trás!
Não se mova! Fique parado.
Se continuar andando, atiramos em você.
Se continuar andando vamos atirar...
Traga esse tradutor pra trás, agora.
Ele não é uma pessoa má.
Deem espaço pra ele.
Hei, o que descobriu?
Ele veio andando
até nosso posto de verificação,...
disse que tinha uma bomba amarrada nele.
Mas disse que não quer que ela exploda.
Então ele começou a implorar
que tirássemos isso dele.
Ajude esse homem.
Ele não é uma pessoa ruim.
Não é uma pessoa ruim?
Ele tem uma bomba amarrada nele.
Isso é uma piada. Ele está tentando
nos atrair mas pra perto.
Sim, percebi. Percebi.
Tudo bem. Olhe... Diga a ele
para abrir a camisa devagar..
..para ver o que tem dentro.
Devagar. Devagar.
Jesus.
Muito bem, sargento, Preciso
de um perímetro de 75 metros.
- Traga esses caras pra trás.
- Perímetro de 75 metros. Para trás.
Diga ele para se ajoelhar
e mãos pro céu, ok?
Devagar.
Abaixe.
Ok, preciso do seu rádio.
- Não podemos atirar nele?
- Não.
Ele é um homem de família.
Não é uma pessoa má.
Ele está pedindo por ajuda,
apenas ajuda.
Sim tudo bem.
Se você não quer morrer, para trás!
Eu já entendi.
Escute, sei que tivemos
nossas diferenças.
Eldridge... aconteceu, tudo bem.
São águas passadas.
Isso é suicídio, cara.
É por isso que chamam
de homem bomba, certo?
Vamos fazer isso. Vamos.
Ele diz que a bomba deve ter
um 'timer', por favor rápido.
- Estamos prontos. Está pronto?
- Sim.
Vá pegá-las.
- Entendido.
- Nos vemos...
- Vigie os atiradores, certo?
- Certo.
Mãos pra cima.
Ele diz que tem uma família.
Por favor ajude-o.
Agora, escute.
Olhe. Seria muito mais fácil pra mim
desarmar isso...
..se eu atirasse em você.
Você me entende?
O que ele está dizendo?
Ele disse: Eu não quero morrer. Tenho
família... Por favor tire isso de mim.
Diga para por as mãos atrás da cabeça
ou ficarei muito feliz em atirar nele.
Olhe, isso não foi o que eu disse.
Diga a ele para colocar as mãos
atrás da cabeça, ou irei atirar nele.
Escute.
Sim? Sim?
Está entendendo?
Ok.
O que você tem aqui?
Ele tem 4 crianças.
Merda.
Sanborn, temos um 'timer'.
e muitos fios, cara.
Vou precisar de um
pouco de ajuda aqui.
Entendido. Diga-me o que precisa.
Cortadores de cerca.
Tem que estar aqui em 2 minutos
ou todos estaremos ferrados.
Entendido.
Estarei aí em 30 segundos.
Ele diz:
"Por favor, eu tenho uma família".
Eu sei, eu sei. Tudo bem.
Vai ficar bem. Vai ficar bem.
"Por favor não me deixe".
Você não estava de brincadeira.
Não. De que diabos isso é feito?
Oh, cara.
Isso é de aço maciço.
- Merda.
- Qual o nosso tempo?
- Temos 2 minutos.
- Merda.
Vamos precisar de um
maçarico para tirar isso.
Bem, não temos um desse
na merda do carro, cara.
- Ele está morto, cara.
- Deixe-me pensar. Deixe-me pensar.
Vamos conseguir.
Está tudo bem. Tiraremos isso.
Ok.
Agora escute, você precisa voltar.
Não teremos tempo
suficiente, Sanborn.
Eu vou...
Vou tirar estas trancas fora.
Não. Temos um minuto e meio, cara.
Vamos dar o fora daqui.
- Eu farei isso. Apenas vá.
- Vamos, cara.
Olhe, vou estar bem atrás de você.
Apenas vá.
Foda-se ele! Vamos. Vamos sair.
- Sanborn, eu estou no traje. Vá.
- James!
Sanborn, você tem 45 segundos.
Você tem 45 segundos. Sanborn, saia.
Você está morto, cara. Morto.
Vai!
- Todos para trás!
- Vai, vai!
Tiramos um.
Vai, para trás.
Não consigo. Tem muitos cadeados.
São muitos. Não consigo tirar.
Não consigo tirar
isso. Sinto muito. Ok.
Você entende? Sinto muito.
Sinto muito.
Você me ouviu? Sinto muito.
- Se protejam!
- Não consigo ajudá-lo.
Vamos sair daqui. Vão.
James!
To mundo de pé e saindo.
Você está bem?
Oh, cara...
Eu odeio a merda desse lugar.
Aqui, cara. Dê um gole.
Não estou pronto pra morrer, James.
Bem, você não vai
morrer por aí, irmão.
Mais 2 polegadas...
Os estilhaços voam,
cortam minha garganta...
E eu sangro como um porco na areia.
Ninguém vai dar a mínima.
Quer dizer, meus pais vão se importar,
mas eles não contam, cara. Quem mais?
Eu nem mesmo tenho um filho.
Bem, você vai ter
muito tempo pra isso, amigo.
- Não, cara.
- Sabe...
Estou farto.
Eu quero um filho.
Quero um garotinho, Will.
Quero dizer, como você consegue
fazer isso, sabe?
Encarar o risco?
Não sei, apenas...
Eu acho que não penso nisso.
Mas você sente isso
toda vez que veste o traje.
Toda vez que saímos...
..é viver ou morrer.
Você joga o dado...
e encara o que vier.
Você percebe isso, não é?
Sim.
Sim, percebo.
Mas eu não sei porque.
Sim.
Não sei, JT. Você sabe
porque sou do jeito que sou?
Não, não sei.
- Você fez "algumas" compras.
- Sim.
Peguei uns refrigerantes.
Acabamos?
Quer pegar uns cereais pra nós
e encontrarei você no caixa?
Ok. Cereal.
Onde?
Um cara dirigiu seu carro até o
meio de um mercado Iraquiano,...
..começou a distribuir
doces de graça.
Todas as crianças vieram correndo,
aquela coisa de família.
Ele detonou.
Disseram que 59 foram mortos.
Sabe, eles precisam
de mais técnicos em bombas.
Quer picar estes pra mim?
Isso.
Você ama brincar com isso.
Você adora brincar com
seus animais de pelúcia.
Você ama sua mamãe, seu papai,
seu pijamas.
Você ama tudo isso, não é?
Mas sabe o que, amigão?
Quando ficar mais velho,...
algumas das coisas que você ama,
não vão parecer mais tão especiais.
Como seu boneco dentro da caixa.
Talvez porque entenda que é só um
pedaço de metal e um animal de brinquedo.
e então esqueça das coisas
que você realmente ama.
E quando tiver a minha idade
talvez ame apenas uma ou duas coisas.
Por mim acho que é apenas uma.
- Bem vindo a Companhia Delta.
- Sargento.
DIAS QUE RESTAM PARA RODÍZIO
NA COMPANHIA DELTA: 365