Mesmo que Colombo
tenha se perdido,
e não fosse o primeiro
a descobrir a América,
Ainda hoje...
ele é meu herói.
Sua bravura manteve seu
pequeno navio pelo vasto oceano.
E agora, no dia que o homenageamos,
não temos aula.
Obrigada, Heather.
Ronnie?
Conte-nos sobre seu herói.
O que está escrevendo?
Hachiko era o cão do meu avô.
Todos diziam que Hachi
era um cão misterioso.
Pois ninguém sabia dizer
de onde ele veio.
Talvez tenha escapado
de um abrigo para cães.
Talvez, pulado de um carro
bem longe daqui.
Na Flórida ou Nova Jérsei.
Não importa como,
mas Hachi se perdeu.
Original de
Lilicca, Sheila, Bozano
Resync DVDRip por
paulostriker
Não importa
como aconteceu.
Mas, há muito tempo,
na cidade onde meu avô morava,
Hachi apareceu na estação de trem.
E ai começou a história deles dois.
Seis dias?
Muito tempo.
Sentirei saudades.
Excelente,
bastante música.
Não, vou a pé.
Sim, também te amo.
Tchau.
Oi, amiguinho!
Está perdido?
Venha aqui.
Venha...
Se perdeu, amiguinho.
Com certeza,
alguém está te procurando.
Essa coisinha estava perdida.
- Sério? Na plataforma?
- É.
Que bom que o encontrou.
É.
Bem...
Essa caixa estava lá fora, quebrada.
Não sei o que aconteceu, mas...
Com certeza, alguém procurará por ele.
Então, vou deixá-lo aqui.
Até que apareçam.
Não...
não posso fazer isso.
- O que?
- Não posso, professor.
Mas ele estava ali.
Ninguém deixaria seu cão assim...
Claro, ninguém faria isso.
Alguém virá procurá-lo.
Então, leve-o.
Se aparecerem. digo que está com você.
Mas é de alguém.
Não entende. Ele ficará aqui,
a noite toda, se ninguém aparecer.
Se isso acontecer, tranco ele aqui,
e estará a salvo está noite, mas...
amanhã terei que levá-lo a um abrigo.
Bom, hoje é sexta-feira.
Sabem onde você está...
até lá, ficará comigo.
Numa casa quentinha,
cheia de companhia.
Como?
Vai gosta, pode apostar.
Aqui, fique aqui.
Não saia daqui, certo?
Isso mesmo.
Quieto!
Não faça barulho.
Olá, bonitão.
- Oi.
- Como foi?
- Fantástico.
- Sentiu saudades?
- Nem um pouco, e você?
Nem lembrei de você.
Tenho uma surpresinha.
É? Também tenho
uma para você.
Vamos subir.
Subir, isso é ótimo.
Ouviu isso?
Não é nada, talvez algum galho
batendo na janela.
Sabia que sou casado com uma
mulher extraordinariamente bela?
Não me contou.
- E é feliz?
- Muito, muito feliz mesmo.
- Tudo bem!
- Parker!
- Tínhamos um trato.
- Eu sei...
- Esqueceu?
- Não. Não esqueci.
É só que, ele estava perdido
na estação de trem.
Karl queria mandá-lo para o abrigo
amanhã e então, pensei...
Trazê-lo para casa e
tentar me convencer, certo?
Não, não quero que fique.
Amanhã cedo
encontrarei o dono, certo?
Eu te prometo.
Isto era do Lucky.
Vamos ver.
Venha, entre aqui.
Olha,
tem coisas bem legais aqui.
Para te aquecer.
Aqui é bem frio.
Quer isso?
Era o preferido do Lucky.
Certo,
aqui tem água.
Gostou disso, né?
Tenho que ir, amiguinho.
Assim está melhor.
Boa noite.
Deveria estar na casinha com ele.
Prometo que não morderei seu dedo.
Cãozinho?
Vamos, cãozinho, sorria.
Muito bem!
É um lindo cãozinho!
Papai, adorei ele.
Já tem um nome?
Sim.
Convidado temporário.
Poderia ficar com ele, a casa está
vazia desde que Lucky se foi.
Peça para sua mãe.
- Mãe!
- Sim?
Venha até aqui, por favor.
Ele gosta da sua música.
Sério? Incrível!
Tenho que ficar com ele.
Não mais.
E você, não o encoraje.
- Não vou.
- É muito maldosa.
Papai, ele vai escapar.
Tome.
É, bem melhor.
Cabe ai, amiguinho?
Muito bem.
Ficou ótimo.
Viu o Michael?
Sim, fomos ao observatório ver
os cometas. Foi lindo.
Que romântico.
Muito.
Você...
Posso ajudar?
Sim, encontrei-o na estação,
e não consegui encontrar o dono...
Não podemos ajudá-lo.
Estamos com problemas aqui, amigo.
Só o encontrei,
o que faço com ele?
Deixe-me dar uma olhada.
É bonito, ajudaria numa adoção, mas...
Terá que esperar duas semanas.
Duas semanas?
Isso, estamos super lotados.
Sinto muito.
Ligarei semana que vem.
Até mais.
- Bom dia, Mary Anne.
- Oi, como vai Parker?
Muito bem. Estava pensando se poderia
te pedir um favor.
Claro.
Oh, deixe-me ver esta coisinha!
Vem aqui garotinho!
Oi!
Ele é uma graça!
De onde apareceu?
Estava perdido na estação a noite
passada. Sei lá, isso é muito estranho.
Sério?
Ele é tão lindo!
Queria colocar isto.
- Na janela? Posso?
- Claro que pode!
Parker, esse cãozinho é fabuloso!
Não quer ficar com ele?
Como assim, você me daria?
Um cãozinho tão lindo.
O que acha, Antonia!
Um amiguinho?
Antônia!
Não!
Quietinho.
Bom dia, Professor.
Jess.
Açúcar, o dobro de creme...
Ei, o que tem ai?
Um novo amigo,
quer?
Prefiro dinheiro.
Seria um grande cão de guarda.
Um cachorro para proteger
os "cachorro quente"? Sei não...
Também acho que não.
Não, sério mesmo? Para que iria querer?
Para alimentá-lo, andar com ele...
Açúcar para ele?
Por conta da casa.
Só dá trabalho.
Tem razão, obrigado, Jess.
Por nada.
Novidades?
Nada, ninguém apareceu ou ligou.
Ninguém?
Estranho,
muito estranho.
Segura um minuto?
Cate imprimiu uns anúncios,
poderia colocá-los aqui?
Por favor.
Tá bem, colocarei aqui.
Ainda bem que é sensível.
Eu sei.
Ele gostou da bolsa.
Obrigado.
Professor, nada de cães nos trens.
- Nada de cães nos trens.
- Obrigado.
Um momento,
tenho que mudar uma coisa.
Pule a repetição de primeira estrofe
e vá direto a parte lírica.
Mas terá que aumentar o tempo.
E quando chegar a parte lírica...
respiramos fundo.
Olá.
Excelente.
Quer um filhotinho?
Isto foi
o que sobrou no caixote.
"Yamanashi",
é o que dá pra ler.
- E o que é?
- Um lugar no centro do Japão.
- Não é um SRD, Parker.
- Não, eu sei.
É um Akita.
Akita como costumam dizer.
- Uma raça muito especial, né?
- É sim.
- E o que é isso?
- Hachi.
- O que?
- 8 em japonês, que número de sorte.
Ah, sorte!
Que legal!
Hachi...
Um nome legal. Gostei.
Com certeza,
ele foi o 8º a nascer.
O nº 8 tem importância espiritual:
começa no Céu e desce à Terra.
O que achou?
Quer ele?
Eu? Não.
Acho que ele já se decidiu.
Como assim?
Este problema é seu,
não meu, amigo.
É verdade que você
é um problema?
Bem, você que o encontrou...
ou ele te encontrou.
Quem sabe é seu destino.
Também dizem que os shoguns
criavam Akita para combate e caça.
Algo como,
um cão real.
Ken te falou onde pode encontrar
a casa da majestade?
Já coloquei 10 anúncios.
Alguém vai procurar por Hachi.
Quem é Hachi?
Isto...
O símbolo na coleira dele.
Deu um nome pra ele?
- Não,...
- Quer ficar com ele.
Quer sim.
Não é só porque tem nome que...
Confesse, vamos.
Nem pensei nisso.
Hachi?
Onde está?
Meu Deus!
Por Deus Parker,
isso é trabalho de vários meses!
Sinto muito.
Ele ficará ai fora, inclusive a noite.
Entendeu Parker?
Tudo bem!
Te ouvi antes,
estou te ouvindo agora.
- Mas, porquê?
- Não estou disposta!
Espero que tenha me ouvido.
Não quero mais cães em casa.
Não se precipite.
Isso é uma preciosidade.
Eu entendo, mas...
Hachi.
Vem cá, amiguinho.
Vamos.
É, você vai entrar.
Vamos levar isso também.
Fãs de Akita.
Vamos ver se te acho por aqui.
Isso.
Olha você aí!
Sua raça nasceu há pelo
menos 4000 anos. Ou mais.
Tá.
O que mais temos aqui?
Gosta?
Contam que o primeiro contato entre
homens e animais, foi com você.
Sabia disso?
Ah, sabia né!
Sim, claro que sabia.
Por hoje chega.
Vamos achar um lugar pra você.
Aqui, nada mal, né?
Certo, fique ai, tá?
Fique quietinho.
e neste momento,
farão a jogada...
Vamos ver agora
se ele consegue.
Vou ficar só um pouco.
Defenderam.
Me perdoe...
Não quero mais...
- Já ia subir.
- Oh, sim, claro.
Só esta noite,
certo?
Comporte-se!
Fique quietinho ai
e ficará bem.
Não acredito.
Ele é fã dos "Yankees."
Não.
- É sim.
- Verdade?
Isso será bem divertido.
Hachi,
faremos o seguinte.
Isto é uma bola.
Eu jogo, você pega
e traz de volta, legal?
Preparado?
Vá pegar!
Não!
A bola!
Hachi!
Vou jogar e você
traz ela de volta, hein? Pegue!
Vá pegar!
Hachi, não!
A bola!
Hachi, para mim!
Pegue aqui, aqui!
Hachi!
Vamos, pegue a bola.
Hachi vamos!
Sei que consegue!
Sabe, acho que está
sendo dura demais com ele.
O cãozinho está com problemas e
papai só está tentando ajudar.
Eu jogo e você busca.
Mãe.
Hachi.
Tem que pegar a bola
Tá vendo?
Ficou maluco.
Alô?
O anúncio sobre um cão, sim?
Você é o dono?
Não, ninguém o procurou. Queremos
ter certeza que irá para um bom lugar.
Poderia deixar seu número?
Com certeza meu marido ligará.
Um segundo,
vou pegar uma caneta, tá?
Alô?
Desculpe,
já encontramos o dono dele.
É, sinto muito.
Ei, não Hachi!
Não!
Certo, leve, vamos!
Não, não pode vir.
Vou trabalhar.
Te vejo de noite, tchau.
Bom dia, professor.
Estava a sua espera.
Já preparei, uma pedra de açúcar
duas doses de leite.
Pedimos que embarquem.
O trem partirá em 3 minutos.
Com licença, desculpa.
Hachi!
Que está fazendo aqui?
Tem que ir pra casa, certo.
Não, assim não! Venha.
Prá casa, vamos!
Vamos, tenho que pegar o trem.
Vai, vai!
Vamos, tenho que ir.
Professor,
quer que eu segure o trem?
Pode?
- 30 segundos.
- Obrigado.
Vai pra casa,
vamos!
Estamos aguardando
uma pessoa, certo?
Para casa, vamos, vai!
Vamos, Hachi,
vai pra casa!
- Tem que adestrá-lo.
- Bom garoto.
Professor...
Está bem.
- Tudo bem, Carl. Obrigado.
- Tem certeza?
- Sim, obrigado.
- Pode ir então.
Peço um táxi?
Não. Iremos andando.
Sem problemas.
Minha mãe!
Parker?
- Não foi para trabalhar?
- Fui sim.
- E o que faz no jardim?
- Ele escapou e perdi o trem.
- Venha, vamos.
- Não, sei bem o que vai dizer.
Faço isso. Corra
e pegue o próximo trem.
Obrigado, querida.
E você...
- quietinho aí.
- Vai ficar.
Até a noite.
Tchau!
Um de cada vez.
Tá legal. Só mais um!
Isso, espera, calma!
Está gostoso?
Este é o último.
Aproveite.
Bom garoto, Hachi.
Não me olhe assim!
Sério, este é o último.
Vamos, coma.
Aproveite.
Muito bom!
Fantástico! Estou orgulhoso!
- Finalmente agradamos.
- É.
Perdoem meu atraso.
- Serei punido?
- Não por nós.
Que bom, obrigado.
Olá, Hachi!
Que está fazendo aqui?
Vai querer leite?
Boa noite!
Ei, oi Hachi!
Não acredito nisso!
Que está fazendo aqui?
Estação Beydridzh.
Sim, senhora.
Tem um trem às 19:30.
Ficou aqui o dia todo?
Não, chegou há 2 minutos.
E sentou ali.
Tá brincando?
- Viu a Cate?
- Não, não a vi.
Ah... Tudo bem.
Vamos para casa.
Claro, por que não.
Vamos,
vamos pra casa.
Mamãe!
Sim, querida, estou aqui.
Oi!
- Trouxe as batatas fritas.
- Ótimo.
Sra. Wilson,
prazer em conhecê-la.
O prazer é meu, Michael.
Me chame Cate.
Parece delicioso.
Pode levar isto pro papai?
- Claro.
- Ele está no quintal.
O churrasco já está pronto?
Sim, prazer em te conhecer.
O prazer foi meu.
- Corto?
- Sim, obrigada.
Eu aprendi a tocar
guitarra quando era criança.
Sério?
Sim, tinha 9 ou 10 anos.
Tive que parar porque meu irmão
prendeu meus dedos na porta do carro.
Sempre digo que foi um acidente, mas
depois daquilo... parei de praticar.
Uma pena que tenha
acontecido porque adoro música
... e admiro muito os músicos
e o pessoal que toca...
Michael, você ama minha filha?
Sim, senhor... Sim, eu a amo.
Que bom. Porque é disso que tem que
se lembrar quando tiver um dia ruim.
Certo.
Hachi, este é Michael.
Michael, Hachi.
Encantado.
Hachi, vamos brincar de pegar a bola?
Sim? Pronto? Pegue a bola!
Viu? Corra atrás da bola! Está ali!
Anda, Hachi! Pegue a bola!
Vá atrás dela!
Michael, se quer a bola, terá que
pegá-la você mesmo. Hachi não irá.
Ele não faz isso.
Tudo bem.
Você está bem?
Está tudo bem.
Continuem jogando.
- Tem certeza?
- Sim, claro. Vou pegar a bola.
Muito bem.
Não se preocupem.
- Está bem mesmo?
- Não quero estragar o jogo.
- Ok, se tem certeza.
- Ele só queria me distrair.
Quando eu jogar a bola,
não a perca, vá buscá-la.
Se ela estiver aqui
mesmo, você a pegará?
Morri!
Pegar algo?
Sim, Hachi não busca
nada que pedimos.
Os Akita não fazem isso, Parker.
Por que? Eles tem algo
contra isso?
Se quer um cão que te traga coisas
crie um Collie ou Springer Spaniel.
Gosto de Hachi,
não se preocupe.
Que bom, pois os Akitas não
fazem coisas para nos satisfazer.
E o que eles fazem?
Ele vai até a estação porque
tem um vínculo especial com você.
"Vamos, pegue a bola!"...
Ora, por que?
Por diversão.
Por um biscoito.
Ou para me satisfazer.
Não pode subornar-lhes...
são japoneses, não americanos.
Sei...
Para ir buscar algo,
ele precisa de um motivo especial.
Vou achar um motivo.
Não, Hachi, você não pode ir.
Sinto muito, mas não pode ir.
Entre.
Ok, vamos.
Você venceu, vamos.
- Bom dia, Milton.
- Bom dia.
Como está?
- Myra.
- Bom dia, Parker.
Por que não vai para sombra?
Cuidado. Cuidado.
- Bom dia, Professor.
- Bom dia, Parker!
Aqui está seu lanche.
Não, ele é treinado.
Vamos, menino.
Agora você vai direto para
casa. Faça isso por mim ok?
Nos vemos à noite,
agora vá pra casa.
Bom menino.
- Que dia bonito, Karl.
- Vá com Deus, professor.
Hachi.
Tome.
Só não conte a Milton.
Olá, Hachi.
Você espera por mim na estação todos
os dias e pensa: "Eu sou o máximo!"
Oi, Hachi!
Mais champagne. Vamos
pegar mais champagne.
Eu coloquei... não me lembro onde.
Olhem na cozinha.
Ninguém tem uma festa de
casamento como a nossa.
Está muito bonito.
Você adora neve, né.
Vamos dar uma volta,
eu e você.
Só nós dois.
Como passou o dia?
Hachi!
Está perfeito, Jake.
Obrigado, Cate.
Cate! Você viu Hachi?
Não estava na estação.
Não o vejo desde manhã.
Venha.
Olhe pra ela.
Pode acreditar que ela
esteve coberta por 30 anos?
Não é linda?
Sim.
- Estamos bem atrasados.
- Ah, você conseguirá.
Imagine a noite de abertura,
vai estar orgulhosa.
O jovem solista se move no palco,
canta La Boheme, dança balé...
Depois disso, rock, rap,
hip-hop, jazz e... Hamlet!
Então a platéia fica em pé
e te aplaude com entusiasmo,
o prefeito te acompanha
ao centro do palco
e agradece porque você
deu o melhor de si.
Mesmo?
Sim.
Gostei.
Hachi!
Vem, garoto!
Hachi?
Hachi.
O que faz aqui?
Ah... certo.
Quieto, Hachi.
Volte,
fique aqui, Hachi.
Ei, fora, fora, saia!
Tudo bem, tudo bem.
Vamos, vamos!
Parker!
Fomos atacados por um gambá.
Não quer entrar com a gente?
Não, passo!
Sem problema.
Abra uma janela
antes de ir dormir.
Estou fedido mesmo?
Talvez você esteja certa.
Mamãe!
Oi, querida!
Que foi?
Tenho algo pra lhe falar.
Adivinha.
O que é?
Ah, certo.
Não estou diferente?
Não.
Sim!
Que maravilha, querida!
Que notícia maravilhosa!
Pode me chamar de avó!
Onde está papai?
No local de sempre.
Papai!
Pai!
Pai, o quê está fazendo?
Uma massagem completa. Estou
seguindo as instruções, está vendo?
Você logo vai ser avô.
Tem que centralizar aqui...
Pai, pai!
Michael e eu vamos ter um bebê.
Eu estou grávida.
Você está...
É sério?
Sim.
Você vai ter um bebê?
Eu vou ser avô.
Kathy!
Nem acredito!
É uma notícia fantástica!
Olá querida.
Olá, desculpe estou atrasada.
Oh, o que é isso?
Tem muitas coisas pra você.
Verduras frescas, framboesas,
pão árabe, cereais...
Quando estava grávida de você,
passei semanas pedindo pro seu pai...
pizza de anchovas com
pimentão vermelho e comia demais...
Ele nem aguentava olhar.
É incrível que estão juntos
há 25 anos.
Mais juntos do que separados.
É.
Papai me disse que, após a primeira
despedida, voltando para o carro,
dirigia tão entediado
que voltou pra ver você.
Lembro que eu o
bisbilhotava pela janela.
Quando ele retornou, resisti
para não me jogar nos braços dele.
- Devia ter feito isso.
- Eu sei.
Mas sempre penso demais.
Sim, exato.
Como ninguém.
- Não faça isso.
- Tá legal.
Ei, Hachi!
Vamos Hachi, vamos!
Ele sempre o espera ali?
Olhe.
Vamos voltar para casa.
Olá, Sr. professor.
Boa tarde, Parker!
Boa tarde, Mary Anne.
- Como conseguiu ensinar isso?
- Me surpreende todos os dias.
Parker!
Você está muito elegante.
Bem, creio que
ainda sei me arrumar.
Obrigada.
Precisa de mais alguma coisa, madame?
Depende do que tem pra oferecer.
Tudo.
Tudo?
Sim, tudo.
Eu sei que tem suportado
muita coisa por mim.
Vou te agradecer para sempre.
Sabe o quanto te amo.
E eu a você.
- Mesmo?
- Sim.
Especialmente quando não está
cheirando a cachorro ou gambá.
Mas isso não tem ocorrido muito.
O que?
Isso acontece direto...
- Te amo
- Eu te amo também. Até logo.
Tudo bem, Hachi, vamos.
Hachi, vamos!
Vamos,
o quê você tem?
O quê você tem?
Venha aqui.
Me diga, tem algo errado?
Você tem alguma coisa?
Está tudo bem.
O quê você tem, hein?
Está bem, amigo?
Vamos agora?
O quê ele tem?
Eu não sei.
Hachi, quer vir?
Tenho que trabalhar. Vamos amigo.
Eu estou indo.
- Te amo, querida.
- Eu também. Até à noite.
Última chance.
Tchau!
- Olá, Mary Anne.
- Olá Jess, como está?
- Já trouxe seu café e donuts.
- Muito obrigada.
Onde está o Hachi?
Ei, Hachi!
Aqui está.
Ah, como estou feliz em vê-lo.
Me trouxe sua bolinha?
O que quer
fazer com a bolinha?
Quer brincar?
Olhe.
Pronto?
Pega lá.
Pega,
pega a bolinha.
Excelente,
agora traga pra mim!
Ah, sim.
Era isso que queria.
Outra vez.
Agora mais longe.
Muito bem!
Vá pegá-la, vamos!
Bom garoto!
Agora, traga-a para mim!
Muito bem, vamos!
Ah, como é inteligente!
Bom menino.
Muito bom, garoto.
Você viu?
Joguei a bola, e ele trouxe!
É a primeira que ele faz isso!
Parabéns!
Obrigado.
Bom garoto.
Bem, vou trabalhar.
Vem, pega sua bolinha.
Pela primeira vez.
É a primeira vez.
Não, não, espere professor!
Já trago o seu café!
Desculpe ter me atrasado.
Viu o quê ele fez?
Joguei a bolinha e ele me trouxe.
Não, não.
Pegue a bolinha.
O quê quer agora? Não posso jogar.
Eu tenho que trabalhar.
Fique com a bolinha, tudo bem?
Prontinho.
- Obrigado.
- De nada.
- Te vejo às 5.
- Estarei aqui.
Para casa, Hachi.
Vai para casa, Hachi.
Está bem, venha aqui.
Venha aqui.
Tudo bem, tudo bem.
Te vejo às 5, ok?
Isso, garoto. Vá para casa.
Está melhor agora?
Lembram que falamos sobre
John Philip Suso?
Grande compositor de marchas,
do final do século.
Era muito famoso, mas se preocupava
muito com a música gravada.
Nunca havia permitido
que gravassem sua música.
Inclusive quando Thomas Edison
apareceu com sua invenção, o fonógrafo.
Mas Edison não ligou e gravou
em segredo sua marcha em um desfile.
E acho que essa
foi a primeira gravação pirata.
O que acham disso?
Acham que Suso tinha razão?
E agora? O que acham de um
artista que pode subir aqui...
conectar seu reprodutor de CD
a um amplificador e...
Pronto!
Só isso.
Eu não sei.
Sou mais velho que vocês,
mas penso que...
há algo na música que...
não se consegue capturar sem vida,
sem o coração humano.
O momento da criação é único.
Meu Deus!
O que aconteceu com ele?
Parece ataque cardíaco.
Oi, Hachi,
como vai?
Oi, Hachi!
Até amanhã, Hachi.
Boa noite, Hachi.
Oi, parceiro.
Vamos para casa?
Olá, Hachi.
Oi, garoto.
Não é assim?
Desculpe,
ainda aprendo.
Andy!
Temos que ir, querida.
É valente, fique aqui, tá?
Voltarei logo.
Dizem que a alma não
é nada mais que o corpo.
E também, que o corpo
não é mais do que a alma.
E nada, nem mesmo Deus, é maior
do que a necessidade de um pelo outro.
Ouço e vejo Deus em tudo.
Mas, não entendo muito Deus.
Penso no que pode ser
mais maravilhoso do que eu mesmo?
No rosto de homens e mulheres
vejo a Deus, mas no espelho, o meu.
Encontro cartas de Deus pela cidade
e todas com Sua assinatura.
Mas as deixo onde estão.
Porque sei que, vá para onde for...
outros as encontrarão
no seu devido tempo.
Por todo o sempre.
Olha, não tem que esperar por ele.
Ele não voltará.
Tá legal, Hachi.
Faça o que achar melhor.
Vamos, amigo.
Andando.
Vamos, garoto.
Venha.
Vamos Hachi.
Vai morar com a gente, venha!
Temos que ir.
Ronnie está no carro esperando.
Espere, deixe-me abrir o carro.
Vamos Hachi,
suba aí, vamos!
Bom garoto.
Isso mesmo, Hachi.
Cuidado com a cabeça.
Bom garoto.
Ai estão meus garotos!
Andy?
Hachi!
Andy!
Que foi, querido?
Hachi!
Volte aqui!
Chega, vamos suba.
Acho que tem
sua primeira visita.
Olá, amigo? Saiba que é
bem vindo a nossa nova casa.
Começamos lá em cima,
onde está quase pronto.
Oi Hachi!
O que tá fazendo aqui?
Veja só isso...
Veja, vai direto
para o posto dele.
- Pensei que tinha ido embora.
- E foi.
- Deve estar com fome.
- Oh, como você é bondoso, Jess.
Ei, Hachi,
quer um cachorro quente?
Vamos, coma um pouco.
Talvez ele
não goste da sua comida, Jess.
É o especial do Jess.
Vamos, coma, vai gostar.
Vamos, coma!
De onde ele apareceu?
Do nada.
Vamos, garoto, coma.
Cuidado Hachi, aqui tem
cachorro quente mais velho que você.
Não dê ouvidos a ele, tá?
Hachi!
Meu Deus!
Garoto, estava preocupada
com você...
O que faz aqui?
- Porque ela está agarrando ele?
- É a filha do professor.
Está morando com ela.
E ele fugiu para cá?
Vejam.
Vamos para casa.
- Ela o está levando.
- Não tem problema.
- Vamos.
- Vamos, amigo.
Muito obrigado.
Obrigada.
É melhor assim.
Me dê um café.
Jess, me dê um café.
Eu também penso nele.
Todos os dias.
Hachi, você sabe que o amamos
e que o queremos conosco.
Mas se você quiser ir,
nós entenderemos.
Adeus, Hachi.
Bom dia, Hachi.
Ei, Hachi! Tome.
Só não conte a Myra, ok?
Boa noite, Hachi.
- Bom dia, Jess.
- Olá, como vai?
- Um cachorro quente e 2 donuts.
- Ok.
Tome cuidado,
está muito quente.
Lucky!
Venha, querida, vamos!
- Seu café, aproveite.
- Vamos, querida, venha.
Com licença, senhor.
Esse cachorro...
Sim?
Este é o cachorro
que todos comentam?
E o que você deseja?
Me desculpe, eu sou
Teddy Barnes, repórter.
Me falaram muito dele no trem.
Acho que podia
dar uma boa história.
Sou Boilins, Carl Boilins.
B- o-i-l-i-n-s.
- Sem "e".
- Entendi.
Eu que o encontrei
e o entreguei.
Mesmo?
E agora, Carl...
Onde ele mora?
Bom...não temos certeza.
Ele vai e vem.
- E fica bem?
- Fica como os outros.
Faz o que quer.
Posso tirar uma foto
para a reportagem?
Por mim, tudo bem,
se o Hachi não ligar.
Obrigado.
Primeiro, uma foto sozinho.
Sem o cachorro?
Quietinho.
Hum...
Não, eu...
Ah, sim, claro.
Agradeço,
você é muito gentil.
Agora, juntos.
Mais próximo, isso!
Olhe pra lá, não se vire.
Muito bonito.
Obrigado.
"Um cão fiel esperando
o retorno de seu dono falecido."
Ei, Hachi.
Este rapaz de Delhi enviou
dinheiro para seu almoço.
Me disse para comprar
coisas para você.
É o terceiro dessa semana.
Se isso continuar, vou abrir
uma conta pra você.
Não diga que não está alimentado.
O cãozinho está ficando famoso.
Olhe que bonito!
Bem-vindo, Hachi.
- O que vai fazer com o dinheiro?
- Eu sou seu guardião.
- Já te atendo, senhor.
- Obrigado.
Hachi. Oi, como está?
Aqui está, Hachi, pra você.
Com fome.
Sim, está muito frio,
deve comer.
Meu nome é Jess,
do cachorro-quente.
Ken Fujiyoshi, amigo
do professor Wilson.
Amigo do professor?
Um de açúcar,
dois de creme.
Você deve ter lido a reportagem.
Claro.
Viu meu nome lá?
Sim, vi.
Duas vezes.
Posso ajudar com os gastos?
Não, por favor, não quero dinheiro.
E se ele ficar doente?
Para o tratamento.
Faremos uma vaquinha.
Todos nós cuidamos dele.
Esta praça é a casa de Hachi. Ele
vem todos os dias, na mesma hora.
Todos os dias.
Você cuidaria dele?
Cuidar dele?
Claro.
Tenho que ir.
Os hot-dogs me esperam.
- Foi um prazer te conhecer.
- O prazer foi meu. E obrigado.
Um ano já se passou, certo?
Às vezes acordo no meio da noite
e me lembro de Parker, um bom amigo.
Eu entendo o que você sente.
Hachi, nosso amigo Parker
não voltará para casa.
Mas se Hachiko quer
esperar, deve esperar.
Você vai esperar, certo?
Que tenha uma vida longa, Hachi.
Venha comer, garoto.
Quer mais? Tome.
O último pedaço, coma.
Está gostoso?
Onde você comprou isso?
Muito obrigada.
Até amanhã, Hachi.
Tchau, Hachi.
Obrigada.
Não está muito frio.
Assim está melhor.
Que foi?
Sra. Wilson?
Que bom vê-la.
Boa tarde.
Esta é a mulher do professor, né?
O Mercador de Veneza
Em memória a Parker Wilson
Amado marido e pai
Cate.
Ken...
Há quanto tempo.
Sim, bastante.
10 anos.
Difícil de acreditar.
Oi, Hachi.
Isso, isso.
- Dois hot-dogs.
- Pois não.
Hachi?
Hachi...
Ah, velho amigo, você
ainda está esperando?
Bom menino.
Está tudo bem.
Posso esperar
o próximo trem com você?
Sim?
Obrigada.
Oh, Hachi...
- É muito bonita.
- Gostou?
- Sim.
- Olhe esta.
Esse sou eu!
Sim, eu me lembro do dia
em que tiramos essa foto.
Era um cão muito bonito.
Este é o dia do casamento.
Sim aqui está.
Onde vovô encontrou Hachi?
Ronnie, na verdade foi
Hachi que encontrou seu avô.
Como?
Uma noite
seu avô voltava pra casa...
desceu do trem na estação e...
Acorde.
Olá, garoto.
Ei, venha cá!
Vamos!
Hachi!
Olá, menino!
Eu não conheci meu avô,
ele morreu quando eu era bebê.
Mas quando me falam dele
e de Hachi, sinto que os conheço.
Eles me ensinaram o
significado da lealdade,
e a nunca esquecer
aqueles que amamos.
Por isso Hachi
sempre será meu herói.
- Olá, garoto!
- Ele fica feliz quando te vê.
Vamos dar uma volta?
Venha, Hachi, vamos.
Vamos.
O verdadeiro Hachiko nasceu
em Odate, Japão em 1923.
Quando o seu dono,
o Dr. Isabura Ueno,
professor da Universidade de
Tokyo, morreu em maio de 1925,
Hachiko continuou a
esperá-lo na estação de Shibuya
à partir do dia seguinte,
durante 9 anos.
Hachiko morreu em
Março de 1935.
Atualmente há
uma estátua de bronze de Hachiko,
no local onde ele esperava,
no exterior da estação de Shibuya.