Embora este filme se baseie em
fatos reais, certos incidentes...
...e personagens foram alterados
e os diálogos dramatizados.
Sabe o suco de laranja que
você toma todas as manhãs?
Sabe o que tem nele?
Milho.
E você sabe o que tem no xarope
das suas panquecas?
Sabe o que torna seu sabor
tão bom?
Milho. Quando você é bom
e ajuda com o lixo...
...sabe o que torna os enormes
sacos verdes biodegradáveis?
Sabe?
Milho.
Amido de milho.
Mas a empresa do papai
não criou isto. Foi a DuPont.
Porsche ou Porsché?
Já ouvi dos dois modos.
Três anos na Alemanha, eu deveria
saber.  Como é milho em alemão?
A palavra alemã que gosto mesmo
é kugelschreiber. Isso é caneta.
Todas essas sílabas
apenas para caneta.
Archer Daniels Midland. A maioria
das pessoas nunca ouviu falar de nós.
O provável é que nunca tiveram
uma refeição que não fossemos parte.
Basta ler ao lado do pacote.
Somos nós. Agora ADM está
tirando a dextrose do milho...
e transformado em um aminoácido
chamado lisina.
É tudo muito científico.
Se você é um acionista...
...tudo o que importa é o milho entra
de um lado e o lucro sai do outro.
Temos a maior fábrica de lisina do
mundo.  É ai que eu entro.
- Ei, Kirk.
- Mark.
- Quando vamos bater uma bola?
- A qualquer hora.
Quanto eles pagam para Kirk?
Quanto um cara deste ganha?
Aposto que ele recebe
cem mil.
Vai só ficar sentado à mesa e
dirigi-la até o futuro.
Bom dia..
- Bom dia, Mark.
- Bom dia.
Eles têm os resultados da lisina.
Ótimo.
Ajustamos os níveis da
dextrose de novo...
mas o vírus continua aparecendo.
Pensei que o tivéssemos
cercado desta vez.
Começamos um novo
conjunto de culturas.
Nós vamos conseguir.
Só temos que ficar insistindo.
Estas coisas comem açúcar e
é isso que nós estamos dando a elas.
Um lugar quente cheio de açúcar.
Esta maldita coisa deveria
produzir 113 mil toneladas anuais.
Não vamos nem chegar
perto disso.
Temos mais de $ 150 milhões
com despesas lá, caras.
O japoneses têm estes problemas?
Não dou a mínima para
os japoneses.
Você tem que fazer que
as malditas bactérias da lisina...
...comam a dextrose e
nos caguem algum dinheiro.
Estamos tendo problemas
com este vírus.
Não quero mais ouvir sobre o vírus.
Quanto estamos perdendo por mês?
Estamos uns sete milhões
no buraco.
Isso não será aceitável
muito mais tempo.
Quer ir no próximo mês e dizer
ao meu pai que estamos na pior nisto?
Eu certamente não quero.
Somos número 44 na lista
dos 500 da Fortune, Mark.
Não quero que isto nos
transforme em número 45.
Dê um jeito nisto.
Dê só milho a uma
galinha e ela fica doente,
como aconteceu com os colonizadores.
Doença de Pelagra.
Deficiência de vitamina B3.
Causou-lhes todos os
tipos de problemas:
dermatite, ataxia, até demência.
Dê milho e lisina a um frango e ele
vai de ovo à fritadeira do mercado...
em seis meses, em vez de oito.
Mark?
Onde você está?
Ei, você está ótima.
Levantaram a primeira parede
dos estábulos hoje. Você viu?
Sabe que estão fazendo
uma coisa nova em hidroponia?
Agora estão dando lisina
para os camarões jumbos.
Pode imaginar isto?
Você é um camarão jumbo e um dia
um pouco de milho vai passar.
O que acha sobre isso?
Estranho, certo?
Estão abrindo uma fábrica no México.
Podem precisar que eu vá lá
para definir algumas coisas.
O que você acha do México?
Pensei que íamos ter cavalos.
Toro.
É o que
os toureiros espanhóis dizem.
Mas é também como os japoneses chamam
o sushi de atum sofisticado.
Toro. Peixe cru.
Quem foi o primeiro nesta ai?
O cara sem a grelha.
Eu estive em Tóquio.
Eles vendem roupa íntima de menina...
...em máquinas automáticas bem na rua
principal, a Ginza, ou tanto faz.
Caras de ternos comprando
calcinhas usadas de meninas.
Como isto é bom?
Isso não é bom.
Sim.
Há um senhor chamado de Nakawara
da Corporação Ajinomoto.
Ele diz que você o conhece
e que ele precisa falar com você.
Sim, pode passar.
É o japonês. Tem este cara,
Nakawara. Trabalha na Ajinomoto.
Esteve aqui há algumas semanas.
Você o conheceu.
Tenho falado com ele no trabalho,
mas às vezes de casa...
por causa do fuso horário.
Mick, este cara sabia de tudo.
Tudo.
Ele me disse: "Sabe aquele pesadelo
que tiveram em maio, junho, julho?
Antes de lhe perguntar do que
ele está falando, ele continua:
"Os meses em que a ADM estava
perdendo 7 milhões de dólares... ".
"ao mês no negócio de lisina".
Mick, eu não podia acreditar.
Ele ficou me dizendo que um dos
nossos mais bem pagos funcionários...
é mesmo um funcionário da Ajinomoto,
que está sabotando a fábrica.
Eles estão injetando um vírus na
dextrose e contaminando tudo.
Esse é o problema.
Estou lhe dizendo, Mick,
É como o Sol Nascente.
É como o romance de Crichton.
É exatamente assim.
Eu digo, "Por que está falando
comigo?"   Sabe o que ele diz?
Sim, eu sei que ele diz.
Quanto ele quer?
Dez milhões de dólares.
Dez milhões, mas isto lhe dá
a identidade do sabotador...
...a identidade secreta, e uma nova
bactéria de lisina
que é imune ao vírus.
Teremos a fábrica funcionando
em três dias.
Quanto você conhece este cara?
Eu o conheci quando esteve aqui.
Falamos seis vezes ao telefone.
Então, não muito bem.
Muito bem?
Não, eu não diria isso.
Se você ouvir falar dele de novo,
faça ele baixar o preço.
Descubra por quanto
ele concordaria.
Quero dizer, se conseguirmos
uma bactéria resistente ao vírus...
pode valer a pena.
Mas quero manter isso em segredo.
Se existe um espião, não quero que
saiba que estamos de olho nele.
Com certeza.
Este seria um ótimo lugar para
algumas lojas de varejo.
As pessoas viriam de todo sul do
Illinois, e do Missouri também.
Marcas famosas de roupas
e de aparelhos...
...com descontos de até
50% todo dia.
Talvez uma praça de alimentação
com um lugar mexicano.
Aves comem insetos, carros comem
aves, e a ferrugem come os carros.
... e a nova construção
come a ferrugem.
Corky!
Alexandre diz que tem um morcego
no seu quarto.
O FBI?
Deus, não.
Pensei que queria que fizesse
ele abaixar o preço.
Foi o me disse para fazer.
E eu estava fazendo isso.
Não vamos recostar e deixar
a porra dos japoneses nos ferrarem.
Não entendo. Não íamos falar
nisto e agora ele está nesta?
Claro que ele está nesta. Se há um
espião, é questão de segurança.
Vou me reunir com o FBI.
Eu já lhe disse tudo o que
há para contar.
Quero dizer, para quê?
Mark. Acalme-se. Está bem?
Não gostamos da idéia de falar com
o FBI tanto quanto você.
Só vão gravar as ligações dele, lhe
fazer umas perguntas. Nada de mais.
Perguntas?
Nossa.
Mark?
O FBI?
Por que você tem que falar com o FBI.
É a fábrica deles.
Deixe que eles falem com o FBI.
Boneca, estou realmente
incomodado com isso.
Tem algumas coisas acontecendo aqui.
O que significa isso, "coisas"?
Só significa que temos
que ter cuidado.
Bem, o que fizer, Corky,
não importa o que está acontecendo...
...apenas seja franco com eles
e diga-lhes a verdade, está bem?
Ele disse que queria
que o dinheiro fosse enviado...
...para uma conta numerada
na Suíça...
e depois também no Caribe.
E quando foi a última vez
que teve contato com ele?
Dois dias atrás.
Mas acho que ele está
ficando desconfiado.
Ando protelando isto.
Acho que se não agirmos...
Quero dizer, ele já pode
ter desistido.
E estas ligações, elas foram
para a sua linha em casa?
Bem, tenho uma linha da ADM em casa.
É uma linha de negócios.
Elas foram para a linha de negócios.
Bem, acho que deveríamos começar...
...colocando um dispositivo
de gravação no seu telefone.
Tem uma liquidação na Bachrach's.
Eles têm aquelas gravatas
Oscar de La Renta que ninguém compra.
Quanto estão? Duas por uma
durante outra semana?
Tiras diagonais penduradas
em volta do seu pescoço.
Nunca colocar as bonitas
gravatas Brioni em liquidação.
Deveria comprar todas
as minhas gravatas em Paris..
...usá-las uma ou duas vezes e
e enfiá-las na sacola do duty-free.
Ninguém é parado na alfândega
por causa de gravatas.
Eu posso ajudar com isso.
Então...
É isto então.
Posso ir?
Ouça. Por que não...?
Gostaria de ir amanhã,
ajeitar aquele telefone.
Ótimo. Não tem problema.
- Obrigado pela atenção.
- Obrigado.
Você disse a verdade, Mark.
É tudo o que pode fazer.
Eu nem sequer tive a chance.
Eles estavam me observando
o tempo todo.
Cheviron estava na sala.
Mick Andreas tem o Vice-Presidente
dos Estados Unidos como seu padrinho.
Ele vai à casa de Richard Nixon
no dia de Ação de Graças.
Não é como seus pais morreram
em um acidente de carro...
...e ele acabou em um orfanato.
O pai de Mick fez um cheque
para a campanha de Nixon.
Ele foi parar na conta de
os ladrões de Watergate.
Ele admitiu isto?
Acho que não.
Ademais, a ADM provavelmente
é dona do FBI.
Provavelmente queriam que me mudasse
para a antiga casa de Dwayne...
...porque eles a grampearam
como em um romance de Crichton.
Marty Allison ligou.
E Sid Hulse quer saber se pode
jantar às 7:00 em vez de 7:30.
Lindos brincos, Ginger.
Aposto que pode vê-los
brilhar do espaço.
Mark comprou no exterior.
Não me lembro onde.
Nigéria?
Não é engraçado, Sid.
Você quem diz.
Então, Sid, viaja amanhã?
Para onde?
Giro do Oriente.
Tenho que ir lá.
Chutar alguma traseiro japonês.
O FBI irá às 10 da noite
Não estou ver você
por semanas?
Talvez mais, se eu me perder
na Ginza.
Tenha uma boa viagem, Sid.
Apenas conte tudo para eles.
Nós vamos embora.
Não gosto do que esta empresa
está fazendo com você.
Esta é uma oportunidade para
começar em algum lugar novo...
Lembra, você disse México?
Posso contar uma hora. Mas agora
preciso seguir a linha da empresa.
Mark...
...se você não contar, eu vou.
Eu não posso.
Não agora.
Olá. Por favor.
Agente Shepard,
minha esposa, Ginger.
Senhora. Sei que é tarde.
Vou deixá-la em paz
em um minuto.
Ótimo. Talvez uma xícara de café
para Agente Shepard?
Certo.
Apenas mostre-me onde
a tal linha...
Deve haver um programa sobre um cara
que liga para casa e ele está lá.
Ele atende, fica falando sozinho,
só que é outra pessoa.
Ele está de alguma forma dividido
em dois e assim que um se afasta...
O programa é sobre ele
tentando encontrar o cara.
Ligarei para você amanhã.
Poderemos testar.
Ótimo. Ótimo. Certo.
Obrigado por vir.
- Boa noite.
Boa noite, Sra. Whitacre.
Boa noite.
- Você vai dizer algo ou eu vou?
- Não.
Brian?
Ei, tem um minuto?
Posso falar com você no carro?
Claro.
Podemos voltar para dentro,
se quiser.
Eles podem ter uma escuta.
Estamos mais seguros aqui fora.
Uma escuta?
O quê?
Quem?
Nós?
Certo, tem coisas que eu sei.
Se eu decidir lhe contar...
...eu poderia ser processado?
Não posso lhe dar imunidade,
mas qualquer informação...
sobre o seu envolvimento
em atividade criminosa...
seria discutido sob uma luz favorável
com o gabinete do Procurador Geral.
Tudo o que eu lhe disse ontem sobre
Nakawara era verdade. Certamente.
Exceto uma coisa. Ele nunca me ligou
na minha linha de negócios.
Bem, por que me contou
que ele ligou?
Antes de falar com você ontem,
fui instruído pelo pessoal da ADM...
...para lhe dizer que ele me ligou no
telefone do trabalho, não o de casa.
Por quê?
O que estou prestes a dizer-lhe,
envolve algo muito sério.
Essa coisa de extorsão de Nakawara é
nada comparado com isto. Nada mesmo.
Isso envolve a combinação de preços
no negócio de lisina.
- Agora...
- Espere, espere.
Preciso tomar nota.
Continue.
Combinação de preços
no setor de lisina.
Estive em várias reuniões com nossos
concorrentes japoneses e coreanos...
nos últimos meses, onde o único
objetivo era combinar os preços.
A ADM me fez ir a essas reuniões.
Veja, por isso queriam
que eu mentisse.
Porque as ligações de Nakawara
foram para a minha linha de casa...
mas também as ligações daqueles com
quem estamos combinando os preços.
Eles não querem
que você ouça estas.
Fui instruído a dizer que as chamadas
de Nakawara foram pra linha da ADM.
Mas percebi que, quando começassem
a fuçar os registros...
...veriam todas estas chamadas
para o Japão.
Certo? Isso foi o que me assustou.
Ninguém tem mais chamadas do que eu.
Assim, se você descobrisse o negócio
da combinação de preços...
eu seria o bode expiatório.
Quem lhe disse para participar destas
conversas de combinação de preços?
Estou operando sob o comando
de Mick e Dwayne Andreas.
Ele parece ser um cara muito legal.
Espero que não se importa de chamá-lo
de Brian em vez de Agente Shepard.
Eu poderia até tentar Bri.
Deve ser muito diferente para ele...
falar com um cara como eu, em vez de
um ladrão de banco ou um traficante.
Podia ver a gente pescando
ou coisa assim.
Que bom ouvinte. Não se encontra
um destes todos os dias.
Bom dia.
O que aconteceu ontem à noite?
O que quer dizer? Nada.
Bem, eles colocaram um...
...gravador no telefone.
Foi isto?
Bem, sim.
Ele disse que,
quando Nakawara ligar...
...é só virar um interruptor
e gravar a conversa.
Sim?
- Coloque-a na linha.
- Certifique-se de fazer isto.
Eles têm maneiras de verificar.
Claro.
Olá, querida.
O quê?
Devagar, querida, devagar...
Um quilo de toucinho, um sanduíche
de manteiga de amendoim...
...algumas vitaminas.
Tudo em que a ADM se mete,
é tudo combinado.
É isto o que ele está me dizendo!
Quero dizer, basicamente...
todos neste país
é vítima de um crime corporativo...
...na hora em que acabam
o café da manhã.
Acha que as fábricas de automóveis
não podem fazer um carro amanhã...
...que ande 100 milhas por galão?
Acha que as redes de TV não sabem
quem vai ganhar a World Series...
antes do início da temporada?
Paranóico é o que as pessoas
que tentam tirar vantagem...
chamam você para que
você abaixe a sua guarda.
Li isto em uma revista de bordo.
Um possível problema que vejo
em seguir adiante com a ADM...
é este cara Cheviron.
Ele quer ser mantido a par de
tudo do que estamos fazendo.
Eu quero conhecer Mike Whitacre.
Você disse que eles iam apenas
grampear uma linha.
Uma linha.
- Estão apenas monitorando uma linha.
- Isso não é verdade.
Isto absolutamente não é verdade.
Acabei de falar com a minha esposa.
Uma mulher chamada Regina da
cia telefônica ligou para ela...
e disse minhas duas linhas estão
grampeadas. Meu telefone de casa.
Ora, Mark. A companhia telefônica
não liga para as pessoas e diz:
"Olá, só queremos avisar
que o FBI... "
"está grampeando os seus telefones".
Então por que Regina diria isto?
Ela não disse isso.
Você está dizendo.
Ligue para a minha esposa.
- Ligue para Regina.
- Tudo bem, Mark.
Eu vou. Certo?
Eu vou.
Bom.
Eu não gosto de lã sobre a pele.
Nem mesmo que a lã leve que
tem no Marshall Field, em Chicago.
Ginger gosta dela porque cai bem,
mas ela gosta de abacates.
E quem quer que esta textura
na boca?
Quem inventaria alguém chamado
Regina? É a capital de Saskatchewan.
FBI.
Shepard.
Olá, Brian.
É Mark Cheviron da ADM.
Sim, Mark?
Eu estava falando com vocês uns
dias atrás sobre qual das linhas...
...na casa de Mark Whitacre
vocês estariam monitorando...
...e nós tínhamos acordado
seria apenas a linha de negócios...
Então, isso foi tudo que você fez,
certo?
Eu realmente não posso
responder isso.
Certo.
Obrigado.
Decidimos que não
mais colaboraremos...
com quaisquer outros
pedidos do FBI.
Eu sabia.
Eu disse e vocês não
quiseram escutar.
Vocês disseram:
"Só a linha de escritório, Mark. "
Evidentemente, eles estavam mentindo
para nós também.
Bem, evidentemente, você não pode
acompanhar do que o FBI está fazendo.
Sim?
A ligação que estava esperando, Mark?
Bem, pode passar.
É um negócio sueco
em que estou trabalhando.
Mark Whitacre.
Ei, Mark.
É Brian Shepard.
Disse a Shepard não mais
trabalhamos com ele agora.
Olá. Tão bom saber de você.
Quero levar o meu supervisor
para encontrar você.
Este fim de semana está bem?
Bem, ótimo.
Bem... assim o Sr. Andreas está
no meu escritório agora.
- Certo.
- Então falo com você depois.
- Bom.
O que faço se Shepard ligar?
Você me avisa e
eu contarei para o meu pai.
Mas você não fala
mais com eles.
Com certeza.
Certo, pessoal,
vou repassar as regras.
Nada de correr, nada de empurrar,
nada de brincadeiras na piscina.
E quando tiverem tirado
todas as folhas...
...vão até a garagem e peguem
a cobertura para a piscina.
E vou buscar seu pai
quando ele terminar...
e ele virá fazer uma inspeção.
- O que foi, querido?
- Você já nos disse isto.
Querido, bem, estou repassando
novamente.
Agora, qual é esta de todos
os meus telefones estarem sob escuta?
O único dispositivo de escuta
foi o gravador, Mark.
Tivemos um rastreador
na sua linha de casa...
mas não podemos ouvir com isso.
Contudo, a companhia telefônica
ligar para a sua esposa...
...e dizer a ela sobre a nossa
coleta de informações...
Bem, estou envergonhado.
Não deveria ter acontecido.
- Trouxe os relatórios de despesas?
- Sim. Sim.
Certo, aqui tem Cidade do México,
Paris, Hong Kong, Tóquio.
Houve uma reunião da Associação
dos Refinadores...
...de Milho da Flórida
na semana passada.
Mick e Terry estiveram nela.
Faziam a reunião ordinária
durante o dia e à noite...
...eles se reuniam com
os nossos concorrentes...
e todos discutiam
como combinar os preços.
Observe. Daqui uns seis meses, o
preço de um litro de refrigerante...
vai ser cerca de 5 centavos a mais.
Bem, quando é a próxima reunião?
Em janeiro. Em algum lugar na Ásia.
Marcos, preciso lhe perguntar.
Por que está fazendo isso?
Sabemos que mentiu sobre o telefone
e você está com medo disto.
Mas agora está nos contando todas
estas coisas sem mais nem menos.
Preciso lhe perguntar por quê.
Bem, porque estão acontecendo
coisas que eu não aprovo.
Agora, sou um bioquímico.
Sou um cara técnico.
E eles me levaram para
o lado de negócios...
e de repente descobri todas estas
coisas acontecendo que são ilegais.
Se eu quiser crescer com a ADM, tenho
que aprender o lado empresarial.
E assim de repente, estou mentindo.
Eles me fazendo mentir pras pessoas.
Eu menti para você.
Quero dizer, eu me sinto
realmente mal com isso.
Você se olha usando um chapéu branco
e eles estão usando chapéus pretos?
Certamente. Algo assim.
Quando eu era criança, meus pais
morreram em um acidente de carro.
Eu tinha talvez 6 anos e um homem
rico de Ohio me adotou.
Guy tinha parques de diversões.
Ele se deu muito bem.
Tive uma grande oportunidade.
Grande mesmo.
Fui para uma boa escola e tudo mais.
Agora adotei duas crianças.
Estou tentando fazer
a coisa certa aqui.
Bem, Mark...
...você estaria disposto a avançar
mais um pouco para nos ajudar?
O que isso significa?
Você...
...estaria disposto
a usar uma escuta?
Não temos quaisquer outras fontes
neste momento. Nós...
Precisamos da sua ajuda.
Estaremos com você o tempo todo.
Não vai ser fácil.
Usarei o meu beeper
para avisá-lo...
quando for hora
de marcar uma reunião.
Quando ouvir isso...
...você me liga.
Ele é observado de perto
no trabalho...
...e há motivos para acreditar que
a ADM tem escutas na sua casa.
Ele está sob muita pressão.
Quero dizer, é preciso
ter pena do cara.
Ele nos diz a verdade um dia...
...e acorda no dia seguinte
com duas vidas em vez de uma.
Bem, a boa notícia é que ele decidiu
acordar e dizer a verdade.
Tem estas borboletas
na América Central.
Elas são o azul e laranja e amarelo
e elas têm veneno nas suas asas.
Veneno suficiente para parar
o coração de um pássaro.
Mas os pássaros sabem disso de alguma
forma, então eles não as comem.
Mas existem outras... borboletas.
Elas são laranja, azul e amarelo
também, mas sem veneno nas asas.
Ficam apenas voando,
parecendo perigosas...
virando-se com a sua aparência.
Ei, Mark.
- Olá, Brian.
- Pronto para fazer a chamada?
Vamos fazer isso aqui?
Não podemos conseguir um quarto.
Há problemas com isto.
Não sei, só meio que parece,
sabe, estranho.
É o melhor que posso fazer agora.
Certo.
Só...
Segure o microfone
contra o fone...
e eu vou segurar o gravador.
009...
...454...
58822.
Obrigado.
- Não, não, ponha no fone.
- Sr. Yamamoto, por favor.
O fone.
- Está no fone.
- No fone, onde você escuta.
Estou na espera.
Olá, Sr. Yamamoto.
É Mark Whitacre.
Olá, senhor.
Como está?
Não, estou viajando muito
esta semana.
Como estão as vendas?
Certamente precisamos,
em relação aos nossos...
Em relação aos nossos
grandes clientes...
precisamos definitivamente
pensar em um bom preço bom, sim?
É melhor manter um preço
de 2,50 dólares em outros países...
...e de 1,05 dólares
para os Estados Unidos...
e ai está, combinação de preços.
Bem, isso é ótimo, Mark.
Isto confirma tudo o que você disse.
Sim.
- Obrigado. Muito obrigado.
- Sim. Certamente.
Gosto de uma piscina coberta.
Uso durante o ano todo.
Gosto do vapor saindo dela no inverno
Muito misterioso, aquele vapor.
Bem, Marty...
Quando começou a trabalhar na ADM
quanto queria ganhar?
Eu queria 50 mil.
Mas eu fui e disse a Terry...
"Não podemos ter este cara
por menos de 75".
Eu consegui para você.
Foi a primeira pessoa que contratei.
Eu sei, Mark. Sempre foi muito
generoso comigo. E agradeço isso.
Eis o que quero que você faça.
Quero que você escreva um nome.
Certo. Qual é o nome?
Nordkron Chemie.
O que é isto, como, um nome
nigeriano ou algo assim?
Gosto das minhas mãos. Acho que são
talvez a parte favorita do meu corpo.
Acho que isso pode ser usado
a meu favor em situações sociais.
Se conseguir que as pessoas
foquem em minhas mãos...
então posso obter um bom resultado
em uma reunião.
O contato visual é realmente
importante também.
Ei, vou ver as mensagens.
Você tem uma mensagem.
Desculpe, caras, meu telefone morreu.
Estava falando com a fábrica.
Tem um telefone... um tipo de
telefone público, mas...?
- Do outro lado da recepção.
- Certo.
- Este é um bioproduto importante.
- Eu sei.
Olá, Dave.
Como está Holly?
- Ela está bem.
- Ótimo.
- FBI.
- Brian, é Mark.
Eu lhe disse que estou fora da cidade
a negócios esta semana.
O caso está recebendo
certa atenção do FBI.
Tem um outro agente trabalhando
comigo agora.
Não posso falar agora. Preciso ir.
Tenho uma reunião.
Tenho pessoas à minha espera.
Tchau.
Estou aqui, Dave.
Ser capaz de fazer duas coisas
ao mesmo tempo...
é uma grande parte do sucesso.
Tento fazer exercícios abdominais...
... isométricos...
...mesmo quando estou
em uma reunião.
Esticando. Segurando.
Depois, soltando.
Até passo fio dental no chuveiro...
quando estou com
o condicionador no meu cabelo...
durante o tempo que deve
ficar com ele.
Essas coisas podem realmente
significar uma economia de tempo.
Ei, Kirk.
Estou indo para a Europa...
...e pensei que poderia entregar...
aquele cheque do negócio
da ABP pessoalmente.
Lembre-me. Negócio da ABP?
É uma bactéria da treonina.
Estão fazendo melhorias substanciais.
Queremos entrar no mercado.
Esta é a fatura.
Vamos mandar pelo
malote noturno.
Eu vou ver o tal de Thorstensson,
então eu entrego para ele.
O sistema métrico nunca deu certo.
Tivemos réguas...
...com polegadas de um lado,
centímetros do outro.
Eu pronunciava "cintímetros"
em vez de "centímetros"...
e ninguém nunca me corrigiu.
Deixavam-me passar por idiota.
Não estou chateado que nunca mudamos
...mas é útil conhecer as conversões
quando se vai à Europa.
A garrafa de litro é a única coisa
que pegou...
...porque "litro" é uma palavra
mais agradável do que "quarto".
Quarto.
Mark, é Marty ligando de novo.
Mensagem apagada.
FBI.
Agente Shepard.
Brian, é Mark.
Ouça, tem sido difícil para mim
retornar uma ligação...
...pois estou fora do país
no momento.
Ouça, precisamos saber se teve
mais outro contacto com Nakawara.
Eu já lhe disse que
o cara parou de ligar.
Bem, e quanto a combinação de preços?
Conseguiu fazer mais fitas?
Acho que vocês ficando por
perto tem assustado todo mundo.
Dizem que estamos fazendo tudo
pelas regras de agora em diante.
Mick disse que acabou.
Chega de combinação de preços.
O quê? Quando aconteceu,
esta conversa?
Tudo mudou. Tenho a lisina
instalada e funcionando.
O vírus sumiu.
Mick me levou até a sua sala,
fez-me sentar.
Disse, "Whitacre, a partir de agora
faremos as coisas à sua maneira. "
Mark.
Ouça, Mark, o FBI sabe
sobre os crimes.
Vamos investigar de qualquer forma.
De qualquer forma?
O que significa "de qualquer forma"?
Realmente precisamos
nos encontrar.
É uma abordagem diferente agora.
Estou lhe dizendo, tudo...
Tudo mudou.
Meu avião está embarcando.
Tenho que ir. Tenho que ir.
- Tudo bem?
- Sim, bem.
Crianças.
- Onde estávamos?
- Estávamos discutindo bônus.
E deveríamos estar
discutindo Ferraris.
Você tem "Fuilfoderhaltertinte"
em toda a sua camisa.
Um dos caras japoneses
me contou uma história.
Este vendedor de lisina está
em uma reunião...
...com alguém da ConAgra ou
uma outra empresa, eu não sei.
E o cliente se inclina e diz:
"Tenho a mesma gravata que você,
apenas o padrão se inverte ".
E então ele cai morto,
de cara na mesa.
Vivo e depois morto.
Aneurisma cerebral.
Talvez todos tenham uma frase assim.
Uma pequena bomba de tempo.
"Tenho a mesma gravata que você,
apenas o padrão se inverte".
Morto. A última coisa que dirão.
Algo como...
Xarope de milho de alta frutose.
Lá está outra vez.
Ele disse que Andreas o chamou
para uma reunião de publicidade.
Ele pode se atrasar.
Se ele não aparecer, o governo
deveria cobrar o quarto dele.
E ai vem.
Shepard.
Não posso ir esta noite ao hotel.
Estou ainda no trabalho.
Marcos, esta é a terceira vez,
Preciso ir.
Tenho trabalho para fazer.
- Mark, não pode ficar cancelando.
- Ouça, não posso viver duas vidas.
Eles acabaram de me oferecer
um aumento de 100 mil dólares, certo?
Não vou perder o meu emprego
por causa de vocês.
Tenho uma família. Estou construindo
estábulos do outro lado da estrada.
- Mas você nos disse...
- O cartel de preços acabou. Acabou.
Ei, Mick.
Vou desligar o telefone agora.
Mark, escute-me.
A única coisa lógica para você
fazer é cooperar.
O que acontece
se eu não cooperar?
Então alguém vai...
e você vai acabar
sendo um réu.
As fitas não dizem nada,
porque está acabado. Mick disse.
Temos uma política
totalmente nova.
Bem, se foi isso o que ele disse.
Então quero ouvir a fita.
Precisamos de fitas, Mark.
Certo, nunca fiz nenhuma fita.
Nunca fiz nenhuma porque não vai
ter nada nas fitas.
Acabou, e elas seriam
apenas fitas idiotas.
- Marcos, vamos lá.
- Ouça, como...
Diga-me como posso provar
isso para você e eu vou.
Mick Andreas e o seu pai
nunca mentiriam por mim.
Dizem que estamos nisto juntos.
Que piada.
Reuniões de grupos em
algum lago em Wisconsin.
Não posso proteger estes caras
se eles estão infringindo a lei.
Ei, eu tentei. Qualquer um podia
ver as opções que eu tinha.
Eu fiz o meu melhor para a ADM.
Você não os vê aqui na cadeira.
Ei, como fui?
Mark, temos alguns problemas.
Espere um minuto.
Estava olhando para a coisa.
A agulha nem sequer se moveu.
Mark, você não sabe como
ler um polígrafo.
Bem, primeiro de tudo,
eles não são 100% exatos.
Mark, você espirrou
tinta nas paredes.
Vamos lá. Extorsionistas não deixam
nome e telefone e depois somem.
Eu sei que é difícil...
manter tudo guardado,
manter em segredo.
Mas só há uma boa escolha para você.
É tudo que sempre teve.
Há algo que você está escondendo.
Algo que não está nos contando...
mas a única forma de se proteger
é ser completamente franco.
Certo.
Você entende...
...que tudo isso pode ser usado
contra você em um tribunal.
Vou ter que escrever tudo
e você terá que assinar.
Vamos descobrir o que
está acontecendo, Mark.
Não vai sair desta sala até
nos dizer o que está acontecendo.
Portanto, antes de responder
mais perguntas...
quero que pense em Ginger...
...e na sua família
e na sua carreira.
O que aconteceu com Nakawara?
Existe um espião?
Bem, sim, acho que definitivamente
houve um espião...
antes na ADM.
- Eu inventei.
- Nossa, Mark.
Eu tive que inventar.
Ouça, tivemos problemas
com o vírus na fábrica...
...e estávamos muito atrasados
em nossas projeções.
Dwayne estava pensando
em encerrar...
e todo mundo olhava
para eu dar um jeito.
É tudo "Culpe o Whitacre. "
É assim que é lá.
Estamos falando
do meu trabalho aqui.
Vim da Europa, mudei a minha família.
Eles me fizeram um vice-presidente.
E quanto o cartel de preços?
Não acabou, não é?
Quero dizer, não há nenhuma
nova diretriz, certo?
Continuava tão recentemente
como há três semanas. Nada mudou.
Não é apenas lisina.
É cítrico, é gluconato...
Um cara saiu da empresa porque não
faria isso. Ele foi forçado a sair.
O cara do gluconato.
Ele está desempregado.
Reuni-me com os caras da Ajinomoto
no mês passado em Chicago.
A questão era realmente
definir níveis de volume.
Você define os níveis de volume,
determina como está o mercado...
...então encontra os preços viáveis.
Temos outra reunião no próximo mês.
Se há algo mais que deseja
acrescentar agora é a hora.
O que mais há?
Sete e meia da manhã, 17 de março...
...1993.
Eu estacionei carro.
Estou me aproximando
da entrada do escritório.
Entrada ultrapassada.
Terrance Wilson. Presidente
de nossos negócios de milho.
Nosso amigo do Japão
ligou ontem à noite?
Não, ele não estava
Bem, falei com Mimoto
e ele está zangado.
Disse que não haverá paz
na lisina...
...até que baixemos a produção
aos níveis que prometemos.
Bem, em 92, fizemos exatamente
o que dissemos que íamos fazer...
em termos de volume.
Exatamente.
Agora, nada de promessa.
Ele disse que quer falar com você.
É? Bem, estarei lá, dizendo:
"Escute aqui, seu filho da mãe".
Este foi Terry Wilson falando
sobre a determinação de volume...
...e os níveis de preços
com o nosso concorrente japonês...
...Corporação Ajinomoto.
A propósito, não houve discussão
com Mimoto na noite passada.
Fiz isso apenas
para fins ilustrativos.
Repito, nenhuma discussão com Mimoto.
- Bom dia, Mark.
- Bom dia, Liz Taylor, secretária.
- Por favor, entrem
- Olá. Bom dia.
Bom dia. Olá. Bom dia.
Bom dia.
Antes de tratarmos
da América Latina...
...temos que concordar
que vamos trocar números.
É a única maneira que
isto vai funcionar.
Manter todo mundo no alvo.
É possível fazer.
Temos que ser muito cuidadosos.
É preciso ver os seus telefones.
Desculpe-me, preciso de uma pausa.
Perdoe-me.
Lado B, primeira fita.
Tenho bem mais de dois milhões
de milhas no programa de milhas.
Sou cartão platina de um modo geral.
Recebo uma carta todo ano
do diretor-presidente me agradecendo.
É uma carta padrão.
Parece que assinou mesmo.
Elas provavelmente vêm e ele assina
umas cem, enquanto está no telefone.
Foi ótimo. Acho que seremos
capazes de manter a $1,25.
Agora o que acontece?
Algo que você respirou em um avião,
algumas bactérias...
...e agora está nas suas mãos,
na taça, no telefone.
Talvez pegou de seus filhos e agora
vou passar o fim de semana com isto.
Vou perder uns dias ou Alexander vai
ter febre e quem paga por isso?
O que isto vale para o FBI
como uma testemunha que coopera?
O que diz sobre a exposição
aos contaminantes do ar?
Fita sete, lado dois.
Aeroporto de Chicago.
Mais uma vez, Terry Wilson
representando a ADM.
Representando a Euro Lisina,
Alain Crouy e Philippe Rollier.
Esta é uma companhia francesa.
Há uma grande oportunidade aí.
Certamente.
Não há escolhas a serem feitas,
nenhum debate.
Você é uma formiga,
você acabou de comer.
...parte do mundo onde funciona...
...e o restante do mundo
onde não funciona.
Não vai durar.
- Terry, Alain, Philippe.
- Olá.
Obviamente nós entraríamos
no jogo.
- Mas os coreanos e os japoneses...
- Eles trapaceiam.
Então não vai funcionar.
Bem, você faz funcionar nas
outras divisões. Diga-lhes.
Terry não gosta muito de mim.
Ele tem a pele manchada.
O que causa estas manchas?
Deve ser alguma coisa médica.
Ele terá um derrame e alguém dirá:
"Ele era manchado. Acontece".
Se os preços subiram na Europa...
é porque conversamos no México
em primeiro lugar.
Isto mesmo. Você fez acontecer.
Foi nosso prazer.
Mark, este é o tipo de fitas
que precisamos.
E estamos recebendo nossas ordens de
Andreas. Vê? Vai direto até o topo.
E estamos nossas ordens de Andreas.
Vê? Vai direto até o topo.
Precisamos melhorar a qualidade
destas gravações.
Ei, Rusty.
Dê uma olhada em uma coisa.
O que você acha?
É uma bela maleta.
Mas espere.
Tem mais.
Isto...
...é um SN Nagra.
Pedi que o FBI mandasse
fazer para mim.
Mark Whitacre, agente secreto 0014.
Por que 0014?
Porque eu sou duas vezes
mais esperto do que 007.
Obrigado de novo.
O que aconteceu com aquela
garota que trabalhou para nós?
Ela se mudou para a Califórnia?
Qual era o nome dela? Tina?
Tina. Sim, ela vai se casar.
Minha Tina vai se casar?
Ela vai se casar daqui a
duas ou três semanas.
Bem, não vai durar muito.
Ela é um pouco retardada.
Ela vai voltar.
Só espero que não engravide e
estrague aquele corpo.
Ela tinha um belo corpo.
Vai arruinar os seus peitos.
Quando ursos polares caçam,
eles se agacham...
em um buraco no gelo
e esperam por um foca.
Ficam com uma pata sobre
o nariz para camuflagem...
...porque eles têm nariz preto.
Eles combinariam perfeitamente
se não fosse pelo nariz.
Então a pergunta é, como sabem
que seus narizes são pretos?
Olhando para outros ursos polares?
Eles vêem os seus reflexos na água,
e pensam...
"Eu seria invisível
se não fosse por isso".
Isso parece muito pensamento
por um urso.
Lembre-se de revistá-los por
causa de escutas antes da reunião.
- O quê?
- Nova política.
Sempre que nos reunimos
com os japoneses.
Você está brincando, certo?
Eu não recebi um memorando.
- Não recebi memorando sobre isso.
- Ele está brincando. Relaxe, Mark.
Eles não têm os culhões para
mexer com a ADM.
Quando terminar, o Conselho de
Administração na ADM vai entender.
Vão ver a posição em que eu estava.
Agi no melhor interesse de todos.
Essa é a única conclusão
a que eles podem chegar.
Sou o presidente de divisão
mais jovem que eles tiveram.
Falo várias línguas fluentemente.
Gostaria de um café ou frutas?
Não.
Mark, não.
- Não.
- Eu disse onde a câmera iria ficar.
Já gastamos mais
de um ano para obter...
uma melhor situação
no mercado de lisina.
Falamos um pouco sobre isso
em Paris...
...mas precisamos chegar
a um entendimento sobre o volume.
- Temos acionistas públicos.
- Pode...?
É preciso ampliar um pouco.
Precisamos mostrar eles
trabalhando juntos.
Agora a pergunta é:
Se o mercado crescer,
quem fica com ele?
Se Kyowa Hakko, Miwon e
a Corporação Cheil...
recebem cada um
duas mil toneladas...
...nós podemos dividir o resto.
Se formos ter qualquer estabilidade.
Precisamos...
Precisamos de um número específico.
O que estariam dispostos a aceitar?
Não é esta realmente a pergunta?
ADM já absorveu
todo o crescimento.
Temos muito mais capacidade
que não estamos usando.
Poderíamos crescer 20 mil toneladas.
Não é certo, Mark?
Eu vou entrar.
Temos que parar isto.
Não, espere. Espere.
- Eu preciso da sua opinião.
- Acho que ele conseguiu.
Eles falam sobre Paris.
- Eu não consigo entender.
- A reunião em Paris.
Temos um grande
Conselho de Administração.
Eles têm um grande Conselho
de Administração. E acionistas.
E todos eles estão sofrendo juntos.
Bem, onde está o acordo?
Digo, isto é apenas uma discussão.
Se não houver um acordo,
o que eles estão fazendo lá?
Você está ficando atolada
com as palavras.
Apenas olhe para as ações.
Veja o que acontece aqui.
Certo?
Viu o que ele está fazendo?
Sim, eu olhei e só vi um quadro
com um monte de palavras.
Nem vejo os números naquilo.
Não consigo, não consigo
vislumbrar um acordo.
O que mais você quer?
O cara está lá...
...dividindo o mercado,
claro como a luz do dia.
Pode ser apenas uma proposta.
As outras empresas não estavam lá.
Ninguém usou a palavra "acordo".
Só estou lhes dizendo.
Pela perspectiva do Departamento
de Justiça, não é suficiente.
Teremos outra reunião para resolver
alguns problemas da lisina.
Temos que dividir os volumes e
fixar preços para alguns mercados.
Europa de novo?
A Europa está fora.
Há um investigação lá sobre
o cartel de preços...
no negócio de fabricação de cimento.
Deixou todo mundo,
então não vamos lá.
Não podemos filmar no Japão.
Isso não vai nos ajudar.
Havaí.
- Havaí?
- Havaí.
Certo. Então todo mundo só...
Maldição, Mark. Olhe o tamanho disto.
Isso é besteira.
Sim.
Pode ligar e conseguir
uma sala maior?
- Eles só tinham esta sala.
- Você poderia ligar, por favor?
Eu vou. Eu vou. Fiquem à vontade,
por favor. Vou ligar. Vou ligar.
Vocês têm uma suíte
que talvez seja...
um pouco mais espaçoso para nós?
O Salão Makuaha. Sim.
É a sua maior sala? Parece grande.
Mas é, eu entendo. Eu entendo.
E para o dia todo?
Certo, então é isso.
Estamos aqui, estamos presos.
Certo, então vamos nos virar.
Obrigado.
Parece que estamos aqui para ficar
definitivamente.
Então vamos nos ajeitar e...
...começar.
Não.
Bem, eu gostaria de saudar
todos aqui.
Deixe-me só...
Permita-me um segundo.
Acho que ficaria...
mais confortável
se eu mudar a cadeira...
Bom menino, Mark.
Temos um velho ditado na ADM.
Acho que se aplica aqui.
"É melhor ter os elefantes
dentro da tenda mijando para fora...
...do que fora da tenda
mijando para dentro".
Mijando para fora?
É melhor fazer parte do grupo.
O que ele está dizendo é que
os clientes são nossos inimigos.
Que os concorrentes são
os nossos amigos.
Por isso é importante termos
todos os produtores de lisina...
envolvidos,
incluindo a Corporação Cheil.
Quero saber porque fomos
excluídos da associação no passado.
Precisamos ser parte disto.
- Sim.
- Como podemos saber que a ADM...
...ficará nos níveis acordados?
Bem, seria a nossa preferência que
simplesmente confiemos uns nos outros
E se descobrirmos
que alguém anda mentindo...
...vamos contratar algum mafioso
para apagar vocês.
Isso é só pouco frívolo, claro...
...mas a questão é que, se não
confiamos uns nos outros...
...não vai funcionar.
Tudo bem para você?
Sim. Tudo bem.
Então...
...o que estamos dizendo?
O que? Está com um
problema de linguagem, Mark?
Então nós estamos todos...
- De acordo.
- Sim.
Acordo. Você ouviu.
- Parabéns.
- O júri vai adorar isso.
Muito bem.
Você conseguiu.
Nossa. E quanto este Whitacre?
Qual é a dele?
- O que você quer dizer?
- Qual é o objetivo dele?
O cara ganha 350 mil por ano,
está em ascensão e vira informante.
Quando isso acontece?
Está cheirando todo o dinheiro?
Alguma dona em algum lugar
com uma criança...
que ele visita em uma destas
viagens de negócios?
Qual é a dele?
Nós queríamos mostrar-lhe isto.
Esta é um foto de Mark Whitacre
e sua família.
Levamos conosco o tempo todo...
...como um lembrete constante
que ele é uma pessoa verdadeira...
...com a família verdadeira
dependendo dele.
A única razão que temos estas
fitas é por causa deste homem.
Queremos saber
quando chegar a hora...
...se ele perder o emprego...
...se o governo vai apoiá-lo?
- Mark, você é um idiota?
- Ginger, sobrará apenas eu.
Mick terá ido. Terry terá ido.
Dwayne terá ido.
Eu sou um cientista e entendo
o lado de negócios.
Sou a única pessoa qualificada
para dirigir a ADM.
Mark, isto é completamente ilógico.
Como pode ficar lá quando
você derrubou a companhia?
Porque eles precisam de mim
para dirigir a companhia.
Primeiro de tudo, sou extremamente
valioso para a companhia.
E em segundo lugar,
eu fiz a coisa certa.
Certo? O Conselho vai ver isso.
O Conselho vai respeitar isto.
É o FBI, certo? Estão fazendo
lavagem cerebral em você.
É Brian Shepard pondo idéias
na sua cabeça...
para manter você
trabalhando para ele.
Estou lhe dizendo. Vão me fazer
o próximo presidente da ADM.
Então é isso, hein?
Como está indo a sua família?
Bom. Ela vai estar em um parque
de diversão quando vocês agirem.
Aconteça o que acontecer amanhã,
acho que é de seu interesse...
conseguir um advogado que
represente seus interesses sozinho.
- Quer que eu arrume um advogado já?
- Não, não agora.
Primeiramente, os advogados irão
a todos os executivos...
com uma lista de advogados
para escolher.
Tem que entender que estes
advogados são pagos pela ADM.
Eles não representam você.
Não escolha um destes advogados.
Diga que tem o seu próprio advogado.
Precisa dizer a eles que você está
colaborando com o governo.
É perfeitamente razoável
para você colaborar.
Acho que sei de um advogado em
Decatur.   Vou falar com ele.
A cidade é muito pequena.
Certamente você conheceu advogados
em suas relações de negócios
que poderiam cuidar com isso.
Certamente.
Agora, Mark? Mark?
Depois que isto começar,
vai ser intenso.
Vão saber que alguém de dentro
trabalhava conosco.
E eles vão fazer de tudo
para descobrir quem é.
Mas vocês ainda acham que
vou ficar bem na companhia, certo?
Você vão, sabem, vocês vão pegar
os bandidos...
mas eu vou ficar bem, certo?
Bem, acho que é importante
lembrar...
...o que falamos antes e o que
estamos falando agora...
...é dizer-lhes...
- ... que está ajudando o governo.
- Eu sei.
Mas só estou perguntando
se vocês acham...
que vou ficar bem na companhia.
Bem, acho que a cultura corporativa
vai mudar um pouco para você.
Eu diria que sim.
- Sim.
- Devemos nos focar na batida.
- Certo?
- Sim.
- Ora, Mark, está inventando isto.
- Não, Archer, o A de ADM...
...morreu engasgado com
um osso de galinha em 1947.
Fato. Fato.
Bem, aí está, de Mark Whitacre,
Ph. D.
Sabe o que Ph. D. significa, não é?
Pobre Doido.
Deixe-me adivinhar.
Daniels foi morto por um porco
e as vacas pegaram Midland.
A galinha pegou Archer.
Vou lhe dizer, 50 anos depois...
nossos negócios com as Fazendas
Tyson, Fazendas Foster...
Qual é a contagem de corpos,
eu pergunto?
Sr. Wilson, Sr. Whitacre.
Sou Bob Herndon e
sou um agente do FBI.
- Este é o agente especial Shepard.
- Que diabos está acontecendo?
- Sr. Whitacre, poderia vir comigo?
- Eu não...
- Não faço idéia do que se trata.
- Sr. Whitacre, por favor.
- Poderia vir conosco?
- Perdão, preciso de um advogado?
- Um advogado? Terry.
- Desculpe-me.
Salvei um cara uma vez em
um restaurante em Hong Kong.
Ele estava engasgando e eu tive
que jogá-lo no costado da cadeira.
Ele me manda cartões de boas
festas só para dizer obrigado.
Diz onde seus filhos estão estudando.
Ele se lembra de mim.
Você pode fazer curso de primeiros
socorros no Corpo de Bombeiros local.
Tem uma razão para envergonhar
meu colega...
...e eu na frente de um cliente
em potencial?
Este é um assunto sério.
Envolve investigação internacional
sobre combinação de preços.
Vimos você e seu chefe,
Mick Andreas...
conspirar com seus concorrentes
para combinar preços.
Vimos você dizer aos outros
para fazer isto.
Haverá indiciamentos.
Mandados de busca foram expedidos.
E algumas pessoas,
pessoas que você conhece...
e com quem trabalha,
irão para a cadeia.
Olhe para isso.
Olhe para Terry e Bob.
Quisera ser uma mosca
naquela parede.
Ei, eu fui bom, certo?
Não pareci realmente com medo?
Eu na verdade senti medo.
Lembre-se do que
nós lhe dissemos, certo?
Diga-lhes logo que você
está cooperando...
...e não aceite
um dos advogados deles.
Certo. Não.
O que você disse ao seu cara?
Nada, eu não disse nada.
Vá devagar.
Eu também não.
Não disse nada.
Ele disse que tinha fitas da
combinação de preços. O que é isso?
Bem, aposto que
grampearam os telefones.
Sempre disse isso.
São os telefones.
Não posso acreditar que iriam
fazer isto com Dwayne Andreas.
Ouça, eu recebo telefonemas
de vez em quando.
Eu sei, eu sei.
Deus.
Vamos ver os advogados.
Não quero usar os telefones.
Vê? Telefones.
Eles pegaram todos.
Meu pai, Schmidt, Randall.
Que porra.
Não, eles mostraram
uma fita minha.
Uma reunião com os japoneses.
Liguei para os advogados.
- Estamos indo para lá.
- Sim? Eles mostraram uma fita.
- Como conseguiram uma fita. Hein?
- Não acho mesmo que tenham tanto.
Quando você computar tudo
que fizemos para eles...
.. vai demorar dez anos
com os advogados.
Depois um acordo.
Talvez uma multa.
Isso é tudo que vai ser.
Acredite em mim.
- Como está indo?
- Bem.
FBI.
Sim, está aqui. Agente Templos
para o procurador Mutchnik.
Aqui é James Mutchnik.
Acabamos de entrevistar
um funcionário da ADM, Kirk Schmidt.
Schmidt sabia que iríamos.
Diz que sabia da batida há dias atrás
Diz que Whitacre lhe contou.
Obrigado.
- Ele vê você sentado à janela e...
- Bob. Brian.
Posso falar com vocês
por um segundo?
Isto foi incrível.
Vocês deveriam ter visto.
Terry estava tão assustado e Mick
e os advogados, eles estavam só...
- Eles estavam putos.
- Isso é fantástico, Mark.
A melhor parte é que pensam
que vocês me revistaram.
Tipo: "Você está bem?"
"Estou bem, sim, sim".
- Você fez uma fita?
- Sim, fiz uma fita. Uma ótima.
Realmente boa.
Então, terminou.
Mark...
...para quem você contou?
- O quê?
- Pra quem mais falou sobre a batida?
Bem...
Eu tive que dizer à minha secretária.
Pessoal, eu sou o chefe
da Divisão de Bioprodutos.
Ela tinha que saber como me contatar.
Contei-lhe há meses atrás.
Então tudo o que disse foi:  "Liz,
estou fazendo um trabalho com o FBI.
"Posso ficar de contato
por um tempo".
Foi isto. Ela não fazia
idéia sobre o nosso caso.
Estou certo que falei nome
Kathy Dougherty uma ou duas vezes...
...na minha Divisão.
Kathy é uma amiga.
Ela é uma aliada confiável.
Não queria que ficasse com medo.
Por que faria isso, Mark?
Por que contaria para Dougherty?
Pois não queria que ficasse com medo.
Eu confio nela.
- Rapazes, podemos confiar Kathy.
- Quem mais?
Não nos sacaneie, Mark.
- Kirk Schmidt.
- Quero dizer, Schmidty...
Ouça, receava que ele não fosse
dizer nada para vocês.
Que ele fosse se fechar
porque é leal comigo.
Você poderia ter arruinado
toda esta operação.
Alguma coisa deu errado?
Tempo. Tempo. Tempo.
Mark, sabe que o que você fez
foi errado em nossa opinião.
- Deveria ter sido um segredo.
- Ouça, podemos superar isto.
Mas tem mais alguma coisa
que precisamos saber?
Não.
Não, que eu me lembre.
Lembre-se...
de lhes dizer que vai escolher
o seu próprio advogado.
Eu sei sobre os advogados, Brian!
Mark Whitacre, Aubrey Daniel.
Prazer em conhecê-lo.
Estou representando ADM neste caso.
Certo.
- Este é John Dowd, um colega meu.
- Bom dia, John.
Dwayne nos informou sobre as suas
responsabilidades aqui, então...
Aubrey processou o Tenente Calley
após o massacre de My Lai no Vietnã..
então isto vai ser moleza para ele.
Esperamos que você tenha
um tempo para falar com John.
- Claro.
- A ADM apoia você nisso, Mark.
Papai e eu queremos que
todas as pessoas chaves saibam...
...que nós vamos pagar
todos os seus honorários.
Ótimo. Ótimo.
Obrigado, isso é ótimo.
Então... Então, vamos deixar
vocês se conhecerem, certo?
Certo.
- Como está se segurando?
- Bem. Por favor, sente-se.
- Posso lhe perguntar uma coisa?
- Claro, qualquer coisa.
Se eu lhe disser alguma coisa...
você pode contar
para Mick e Dwayne?
Aqui vamos nós.
Preciso lhes dizer que eu vou
cooperar com o FBI.
Eles têm centenas de fitas.
Eles sabem tudo sobre a lisina.
E João aqui concorda comigo
que deveria arrumar outro advogado.
Nenhuma dúvida sobre isso.
Quero dizer que lamento
tudo o que é que aconteceu.
Lamenta?
O que é isso?
É bom falar, arejar.
Você fica como um balão
depois de um tempo.
Um balão à procura de
um alfinete para aliviar a pressão.
Pode-se ficar doente guardando
e ganhar um tumor ou algo assim.
Eu não pedi isso.
Tenho um amigo da escola
que tem um escritório de advocacia.
E ele está sempre me dizendo como
não podem falar sobre seus casos.
Como no filme "A firma".
Você pode dizer-lhes qualquer coisa.
Eles têm guardar segredo ou...
...ficam encrencados.
Estão encurralados.
É o que eles dizem: encurralados.
Então, não havia nenhum sabotador.
Você inventou isso?
Bem, talvez houvesse.
Quero dizer, poderia ter tido.
Certo.
A ADM rouba tecnologia
dos japoneses...
...então não seria surpresa se
os japoneses fizessem o mesmo.
Mas, uma vez eu disse ao FBI
que eu inventei esta parte...
eles disseram que eu não
tinha muita escolha...
senão colaborar como testemunha.
E você começou a fazer as fitas.
Quantas fitas você fez?
Existem mais de 200 fitas.
Há tantas pessoas legais no mundo.
Pessoas que querem ajudar.
Bons vizinhos, bons ouvintes.
Como quando havia inundações
no Mississipi...
...e as pessoas perdendo tudo
e dormindo em uma ginásio.
Alguém sempre aparece com
um casaco quente...
para os velhos e
uma carne assada caseira.
Por isso que Ginger e eu compramos
um computador especial...
para aquela menina depois
que ela teve a lesão da coluna.
Este tipo de coisa
realmente faz a diferença.
Jim aqui me parece
este tipo de pessoa.
Ele é um cara um-em-cem, quando
você entra na sala de emergência...
...você agradece à sua estrela
da sorte que ele está de plantão.
Contribuições ilegais de campanha,
tanto faz do que estamos falando.
Então eu voltava.
Umas duas noites por semana...
Brian e Bob e eu
nos reuníamos e nós...
Sabe, nós planejávamos.
Nós desenvolvíamos a investigação.
Pegávamos tudo precisávamos,
reuníamos todas as informações.
Depois fomos ao Departamento de
Justiça, informamos os advogados...
e antes que soubesse, estávamos
dando uma batida na ADM...
invadindo o local,
acabando com ela.
E por quanto tempo você fez isso?
Trabalho de informante?
Dois anos e meio.
Sabe, e eu sempre pensei...
que ainda haveria um lugar para mim
na ADM esta coisa toda acabasse.
Ainda tenho muitos amigos lá.
Muitos amigos.
Ei, Mark.
É muito importante para o seu caso
que não discuta...
este assunto com ninguém mais.
Certo?
Estas pessoas com quem trabalha,
seus amigos...
elas podem acabar sendo testemunhas.
Bob e eu somos as únicas pessoas
com quem você fala sobre isso agora.
Certo? E quero que saiba
que pode nos dizer qualquer coisa.
- Certo. Sim.
- Certo?
Bem, continuavam vindo aqui e
só tinham o lado da ADM da história.
Você falou com
o Wall Street Journal, Mark?
O que disse? É mesmo importante
que você não fale com a imprensa.
Eu? Disse sem comentários,
mas não importou.
Eles tinham mesmo a história.
Eles já tinham.
Viu meu retrato pontilhado?
É muito bom.
Droga.
Gostaria de qualquer comentário
que possa fazer sobre...
as alegações na TV até agora.
Apenas um comentário rápido.
O que você tem a dizer?
Sai para lhes dizer que...
não estou autorizado a falar
com a imprensa no momento.
Pelo menos algum comentário
sobre os efeitos de suas ações...
...na queda do preço
das ações da ADM?
Qual foi a reação de seus amigos
sendo gravados?
Bem, sou uma pessoa envolvida
um uma investigação em curso.
Acredita que você e a sua família
podem ficar seguros em Decatur?
O governo tomou alguma medida
para mudar você?
Ainda estamos recebendo
ligações ameaçadores.
E eu sei de verdade que
Dwayne e Terry...
têm dito às pessoas
que ele não era...
um bom trabalhador e
que não é confiável.
Nós dissemos a Mark.
Dissemos que ele tinha que
esperar o inesperado...
...que ele poderia ser atacado...
...que não ia ganhar nenhum
concurso de popularidade por isto.
Bem, ele só fica amuado por aqui
o dia inteiro...
...assistindo ao noticiário,
procurando ver ele mesmo.
Ou ele está ligando
para alguém da ADM...
tentando saber a última fofoca.
Talvez vocês devessem sair da cidade
até o início das audiências.
Ele tem que parar de falar
com as pessoas.
Bem, o FBI nunca me forçou
a cooperar.
Eu não devo a verdade
a Brian Shepard.
Dei a Brian Shepard dois anos
e meio da minha vida...
agora tenho despesas legais
por causa disto.
E eu sou o mocinho nisto.
O cara que derrubou a ADM.
Brian Shepard vai perder o emprego
para isso? Seu padrão de vida?
Fui à escola no Dia da Carreira...
e falei com as crianças
sobre bioquímica...
e as oportunidades de carreira
disponíveis.
Podem Brian Shepard e Bob Herndon
dizer isso? Eu sou o chapéu branco.
Fiz o bastante para Brian Shepard.
Quem vai cuidar de mim?
Quem leva as crianças para
as aulas de natação?
Quem tem a placa para o Prêmio
Ambiental Mark Whitacre?
Onde estão os seus amigos quando
jogam lixo em Whitacre?
Onde estão a carne assada
e o casaco quente?
Você pode ver onde ele colou.
Ele é um falsificador de merda.
- Mark Whitacre.
- Olá, Mark. É Aubrey Daniel.
Estou no escritório Mick Andreas
e estávamos querendo saber.
O nome Lennart Thorstensson
significa algo para você?
Que tal Nordkron Chemie?
Lembra alguma coisa?
Vou pedir para alguém ligar
para você sobre isso.
Claro. Faça isto.
- Ele vai nos ligar de volta.
- Claro.
Meu advogado está me dizendo...
para não falar com vocês, mas...
...tem algo que estava querendo
para dizer para vocês.
Não nos diga nada.
Você agora tem um advogado
e não é como era antes.
Não estamos pedindo para você.
Certo, e se eu apenas
mencionar algumas hipóteses?
E, sabem, vou falar sobre
certas situações financeiras...
e vocês podem me dizer se estão
erradas ou quão sérias podem ser.
Certo, por exemplo...
...e se...
uma companhia deu um carro
a um executivo?
Sabem, um carro da companhia.
E em vez de dirigi-lo
para ir trabalhar...
...ele levou seu carro e deu
o carro da empresa para a sua filha.
Isso seria um problema?
É isso?
Esta é a hipótese?
Isso não deveria ser um problema.
Certo.
E se fosse um avião corporativo...
...que o executivo estava usando
para uso pessoal?
Basicamente a mesma coisa.
Talvez alguns problemas
de I.R, mas...
Certo.
E se...
...fosse prática normal na ADM...
para os executivos aceitarem
regularmente...
...propinas em dinheiro?
De quanto dinheiro estamos falando...
...Mark?
Bem, Brian, hipoteticamente,
US $ 500 mil.
- Quanto?
- É como as coisas são feitas lá.
Certo? Eu não era o único
que estava fazendo.
Todo mundo está fazendo.
Quando isto começou, Mark?
Em dezembro de 1991.
Você...
Como você foi pago?
Com cheque.
Um cheque é depositado
em várias contas...
...e sempre inferior a $ 10 mil.
E algum destes cheques entrou..
...depois que nos conhecermos?
Talvez.
Dois e meio milhões de dólares,
depositados em uma conta na Suíça...
enquanto Mark Whitacre estava lá
a negócios da ADM.
Agora, temos o depoimento
juramentado...
do Sr. Lennart Thorstensson
da Corporação ABP...
de que ele nunca viu este contrato,
e que a sua assinatura é falsificada.
Nem ele nem a sua empresa
jamais receberam este cheque.
Agora, está claro para nós
que Mark Whitacre...
impelido por sua ambição
sem limites para assumir a ADM...
tentou incriminar
os seus superiores...
em uma conspiração de cartel
de preços de sua própria invenção.
Sua cooperação com o governo...
apenas uma cortina de fumaça
para esconder suas mentiras...
...trapaças e roubo.
Temos informações adicionais...
que estamos dispostos a compartilhar
com o Procurador-Geral Reno...
que o dinheiro já foi transferido
para a Grand Cayman...
com o pleno conhecimento
e cumplicidade...
dos parceiros de Whitacre no FBI.
Do que estão me acusando?
Quero detalhes.
Estão dizendo que estou
em conluio com o cara?
O parágrafo 8° do nosso acordo
com Whitacre...
afirma que as suas ações são
diretamente imputáveis...
...ao FBI e ao governo
dos Estados Unidos.
Dizem que ele roubou $ 2,5 milhões...
enquanto estava sob nosso controle.
Mas como poderíamos saber o que
ele estava fazendo? Ele nos procurou.
A pergunta que eles fazem não é
"Como poderíamos saber?"
É "Por que não soubemos?"
Não. A pergunta é,
"Eles estavam combinando preços?"
A investigação mudou da ADM
para Whitacre.
É claro. A ADM decide que
Whitacre é um ladrão...
...assim que descobrem que
ele está trabalhando para nós.
Quem está contando dinheiro lá?
Podem perder $2,5 milhões...
durante anos, depois encontrá-los
em poucas horas?
Temos que chamar Mark.
- Não quero que faça isso.
- Estamos tirando vocês do caso.
É isto?
Estamos acabados?
Pensei que o FBI nunca deixasse...
uma testemunha no mato
sem cachorro.
Ele não é mais uma testemunha.
Ele é um alvo.
Só fiquei com um milhão e meio
de dólares.  E Mick sabia disto.
Ele sabia que estas coisas aconteciam
Quem acha que me ensinou?
Não pode mentir para estas pessoas.
Quem sabe o que elas sabem?
Se vamos entrar, temos que entrar
com toda a história.
Fica mal se disser que vai
confessar e não faz isto.
Então você está ferrado.
É isso. O que você tem
na sua frente, é isso.
Encontrei todos extratos bancários,
todos os registros.
Por que eu iria esconder algo
de vocês?
É isso.
Não tenho contado a vocês
toda a verdade...
mas vou esclarecer isto lá hoje.
- O quê?
- Não, temos que tirar você daqui.
Não, não, eu quero contar.
A conduta do Sr. Whitacre constitui
uma violação do acordo...
com o governo dos EUA
Ele não é mais uma testemunha
que colabora.
Isso é ultrajante. Meu cliente
lhe deu anos de sua vida.
Claramente, ele cometeu erros,
mas ele construiu o seu caso.
Não estamos aqui para discutir
o caso contra a ADM.
Sr. Whitacre, o meu nome
é Ed Herbst...
e eu estou com a Unidade
de Crimes Econômicos do FBI.
Esta é Maria Spearing
e Don McKay...
da Divisão de Fraudes
do Departamento de Justiça.
E nós estávamos pensando
se você poderia nos dizer...
quando a sua conduta criminosa
na ADM começou.
No início de 1992.
Fui ensinado como são feitas
as coisas lá por Mick Andreas...
que me mostrou como
usar desfalques...
...e propinas a fim de ganhar
dinheiro livre de impostos.
Meu cliente está voluntariamente...
Não, estou ciente de que a fraude
que eu cometi...
...era errada e...
...eu aceito a responsabilidade.
Como você recebeu o dinheiro?
Por cheque. Eles depositavam
o cheque na minha conta em Decatur.
Eles pagaram propinas em cheques?
Que companhia pagaria propinas
em cheques?
Bem, eu não lembro do nome
da companhia.
Era, como, Agra Consultoria
e Negócios ou algo parecido.
Não se lembra do nome da
companhia que lhe pagou em cheques?
Está difícil para me lembrar agora.
Tenho coisas acontecendo na minha
vida, caso estejam lendo os jornais.
Nós viemos até vocês.
Estamos cooperando.
Vamos devolver o dinheiro.
Acho que isso pode ajudar
a sua memória.
Agora, onde conseguiram isto?
Estes são documentos da ADM
mostrando falsificação de assinaturas
Estas pessoas não viram "A Firma"?
Ou leram o livro?
Está tudo lá. Tudo o que fizeram
comigo, fizeram com Tom Cruise.
Não sou o único com quem
deveriam estar zangados.
Nem podemos mais ver você.
E se você ligar e começar a falar
sobre o caso, vamos ter que desligar.
Pode nos falar-nos sobre
os seus sentimentos...
...mas só isso.
Mark, por favor, entenda.
Não é o que queremos.
Não temos escolha aqui.
Sabe, a coisa é que
toda a minha raiva...
toda a minha frustração...
decorre do meu trabalho com vocês.
E toda esta porcaria no jornal...
Meus filhos estão vendo isso.
E tudo é só despejar
sobre Mark Whitacre.
Lembre-se, Mark, nós dissemos
que seria impossível de prever...
o que iria acontecer
quando o caso viesse a público.
Você nunca nos contou sobre
os 5 milhões dólares que pegou.
Não vejo o que isso tem a ver
com o cartel de preços.
Ele trabalhou para vocês
por dois anos e meio.
Ele arriscou a sua carreira,
a sua casa...
e agora vocês só viram
as costas para ele...
e nos deixam aqui.
Sim, Ginger.
A razão pela qual
viemos aqui hoje...
é porque estamos preocupados
com o bem-estar seu e de Mark.
É importante que diga tudo
ao pessoal em Washington amanhã.
Cem por cento.
Vocês não teriam nada sem ele,
e vocês sabem disso.
Ele foi usado pelo governo e
em seguida jogado fora...
...porque é mais fácil ir atrás
de Mark Whitacre...
do que de alguém chamado Andreas.
Levamos as crianças uma vez
ao Festival do Renascença em Indiana.
Você é o cavaleiro branco.
As crianças andaram a cavalo e
lutaram contra as forças das trevas.
O cavaleiro branco sempre vence.
As forças da escuridão caem
sobre um velho colchão.
Alguém toca em um alaúde
uma música da época medieval.
Naquele dia estava 30 graus e
o índice de calor e umidade...
...nem consigo me lembrar
o que disse na rádio.
Éramos os próximos na fila e
a égua desabou no chão.
Ginger estava chupando um picolé
e deixou cair no chão.
As crianças estavam chorando.
Lembro de um fazendeiro dizer
que tinha uma arma...
na sua caminhonete
Sem mais nem menos.
De um cavaleiro branco
para uma arma na caminhonete.
Mandaram todos se virar antes
de sacrificarem o animal.
Mas ainda que não pudessem ver,
você ainda podiam ouvir.
Como se recuperar disto?
Como isto pode ser justo?
Bem, ele não parava
de comprar coisas.
Tivemos oito carros.
Três deles nunca sequer usamos.
E como mais ele mudou?
Bem, sempre fui eu quem
era geniosa.
E Corky era o alegre.
Mas isto mudou também.
Tem uma em Hong Kong.
Depois, tem as contas
na Suíça e Grand Cayman.
Certo, certo.
Outras coisas. Tem um advogado
em Nova York...
Contou ao seu advogado
a verdade sobre estas contas?
Não, eu não preciso contar...
Mark, precisa dizer ao seu advogado
sobre estas contas.
Os bens foram obtidos legalmente.
Nem sei se posso confiar nele.
Alguém de sua família foi algum dia
diagnosticado com transtorno bipolar?
Sabe, maníaco-depressivo?
Eu tenho uma tia que falavam
que tinha isto.
Sim?
Quanto aos meus pais,
não posso ter certeza.
Meus pais morreram em um acidente
de carro quando eu tinha 6 anos.
Fui adotado por um homem rico
em Ohio.
Era dono de parques de diversões.
Tive uma grande oportunidade ai,
uma grande oportunidade.
Assim, meu cliente está aqui
para colaborar totalmente.
Agente de D'Angelo,
se tiver alguma pergunta.
Esta é sua chance de
abrir o jogo.
Esta é a sua chance de se redimir.
Mas se você não vai ser
completamente franco
pare de falar agora.
Eu entendo isso.
Só quero dizer que sinto...
...muito. Sinto muitíssimo.
Da última vez que falamos,
eu estava sob grande estresse.
E disse algumas coisas
que não eram verdadeiras.
Eu quero esclarecer isto.
A primeira propina foi em 1992.
Mick sabia tudo sobre ela.
Ele me disse que haveria
oportunidades pra receber propinas...
...em alguns dos contratos
da Ásia e da Europa...
...que eram contratos da ADM.
Havia mais alguém envolvido?
Assim, Sr. Richter, temos...
...dinheiro deixando da
sua conta aqui e aqui...
...e aqui.
E vai para a conta de Whitacre...
...pra conta de sua esposa Ginger...
...e este vai para a conta
dos pais de Whitacre.
Como disse, são os empréstimos.
Ele me fez criar uma empresa,
a Nordkron Chemie...
...e apenas para emitir estas
faturas falsas para a ADM.
E havia uma conta bancária
em Hamburgo...
...e então eu receberia um cheque
de cerca de $ 200 mil...
e a maior parte dele
voltaria par Mark.
Certo, ouça.
Sabemos que protegendo
o seu amigo Mark...
...mas a sua história não
parece verdadeira.
Você está certo,
não é verdadeira.
Todo o dinheiro foi para Mark.
Quando isto começou?
Marcos me contou sobre esta coisa
da Nigéria que recebeu pelo correio.
Você sabe sobre estes golpes
com as cartas da Nigéria?
A fraude 419?
Sim, vemos todos os dias.
Você recebe uma carta de
algum funcionário na Nigéria...
pedindo um dinheiro para ajudar
a encontrar milhões.
- Prometem um percentual do dinheiro.
- Exatamente.
Já imaginou quem seria burro bastante
para cair em uma coisa desta?
Isso é realmente vergonhoso.
Então, quanto dinheiro você diria que
ganhou com suas atividades ilegais?
Sete pontos sete milhões de dólares.
Mas como disse, Mick sabia tudo
sobre isso, sabe?
Ele aprovava esse tipo
de comportamento.
Então, não cinco,
mas sete pontos sete?
Sete pontos sete.
Jim, todos nós compreendemos
especial consideração aqui...
mas pegamos o seu cara.
E estes são casos que sabemos
podemos condenar.
Quarenta e cinco acusações
de transferências fraudulentas...
...e lavagem de dinheiro
e evasão fiscal.
Assim, explique-nos,
onde tem espaço para manobra?
Eu não sou idiota.
Mark cometeu um crime.
Ele roubou nove milhões de dólares.
Isso é bastante indefensável.
Mas esses caras da ADM roubaram
centenas de milhões de dólares...
de pessoas inocentes
em todo o mundo.
Mark mostrou que quatro caras brancos
de ternos, juntos no meio do dia...
...não é uma reunião de negócios.
É uma cena de crime.
E não só ele falar sobre isso,
ele tem as provas para isso.
Quando agentes saem à paisana
para o FBI...
eles recebem treinamento
para estresse da vida secreta.
Nós ouvimos isso o tempo
todo de vocês.
Como é fácil para um agente
treinado sucumbir.
Quero dizer, aqui está Mark,
um civil, sem treinamento.
Mas vocês só o jogaram lá.
Dizem para tocar em frente,
sem qualquer treino...
para ter certeza de que
ele não sucumba sob pressão.
Amor.
Ginger.
Eles me seqüestraram.
Eles me colocaram em um carro.
Dirigiram por ai cerca de 20 minutos.
- Eles não me deixavam sair.
- Meu Deus.
- Minha perna.
- Mark.
Estou com câibras.
Quem fez isso?
Quem levou você?
É óbvio. Olhe o meu casaco.
Estas pessoas falavam sério.
Eu fui sequestrado.
Fui jogado no banco de atrás de...
um Dodge Dynasty castanho claro...
...por dois bandidos...
...e que me levaram por
ai durante 20 minutos.
E basicamente, disseram-me...
...sabe, para esquecer tudo
que não está na fita...
...e pode esquecer de mencionar
em um tribunal ou
para a imprensa.
Os homens se identificaram?
Acho que sabemos quem
mandou eles.
E eles serraram a maçaneta
da porta, como capangas da Máfia.
Sim, de cada lado,
então eu fiquei preso.
Você ficou preso.
Não conseguia abrir a janela.
Não.
Onde estava o FBI nisto tudo?
Bem, eu acho... Achamos que
as pessoas têm que entender...
que o FBI fez a mesma coisa.
Quero dizer, trancaram o meu marido
em uma investigação...
...e levaram a nossa família
por ai por três anos.
- Três a cinco anos?
- Sim.
Na cadeia? Mas o bandido
é a ADM.
Todos os lugares que vamos,
é a mesma história.
É só despejar sobre Mark Whitacre.
Você tem que se concentrar aqui.
Você roubou $ 9 milhões
e depois você mentiu sobre isso.
Talvez em sua cabeça,
você seja bom.
Para eles, você é um cara
que roubou um monte de dinheiro...
e depois mentiu sobre isso.
Ginger e eu conversamos e
gostaríamos de processar...
...Brian Shepard e o governo
dos Estados Unidos.
Meu Deus.
Para quê, Marcos?
Ele me bateu com uma maleta.
Marcos, vamos lá.
E me disse para destruir fitas
que não ajudavam o caso.
Por que Brian Shepard
faria isso?
Talvez a pergunta que deva
estar se perguntando...
é o que Brian Shepard
está escondendo?
Tudo bem.
Estou lhe dizendo, está bem?
Aceite o acordo.
Obrigado, Jim, mas...
vamos por um caminho diferente.
- Evelyn?
- O quê?
Tem um repórter no telefone
do "Washington Post".
Tem algumas perguntas
sobre Corky.
Um repórter.
Aqui é Evelyn Whitacre.
O que quer dizer, adotado?
Bem, como mãe dele,
posso garantir...
que o meu marido e eu
não morremos...
em um acidente de carro...
...e Mark não foi adotado
por pessoas ricas.
Marcos anda dizendo para
as pessoas que você e eu...
morremos em um acidente de carro...
...e que ele foi adotado
por pessoas ricas.
O que você acha disso?
É meio estranho.
Li este estudo na revista Time
quando estava em Cornell...
que é uma faculdade de prestígio.
Havia pessoas que nunca acreditaram,
inclusive a minha mãe, que eu..
entraria numa faculdade de prestígio.
Talvez apenas Ginger...
...que eu conheci na 8ª série.
E o estudo dizia que as pessoas
têm sentimentos bons e solidários...
...com pessoas que foram adotadas
e as tratam melhor.
Então bolei esta história de adoção
e as pessoas me trataram melhor.
Quando arrumei um emprego,
um dos meus professores...
contou para as pessoas
na Ralston Purina...
que eu era este cara incrível que...
tinha realizado tudo isto
apesar de ser adotado.
Assim, foram de fato outras pessoas
que espalharam a história, não eu.
Admito que foi errado
começar tudo isto...
mas foram outros que
deram continuidade.
Mesmo as pessoas na ADM.
Meu novo advogado vê isso.
Tudo isso vem de
muitos anos atrás...
...antes que a maioria de nós
tivesse nascido.
É maior do que
qualquer um de nós...
...e está em andamento.
Sei que vocês são céticos,
mas eu vi.
Meu cliente, Mark Whitacre,
me mostrou.
Talvez eu seja apenas um advogado
de responsabilidade civil...
de Taylorville, "Lugar Nenhum",
Illinois...
...mas eu lhes digo...
...que sei que a identidade
do mestre das marionetes.
- De quem?
- Do mestre das marionetes.
E não é que vocês estão pensando.
Mark tem fitas, fitas que o
governo não quer que nos escutemos.
Fitas que delineiam as ações
de Brian Shepard...
...que bateu em Mark Whitacre
com uma maleta...
...quando Mark estava cooperando
com o governo.
Meu cliente tem uma carta
de seu psiquiatra...
que define e confirma a crueldade...
perpetrada contra ele
por Brian Shepard.
Uma carta de seu psiquiatra...
claramente exonerando o meu cliente
de todos os delitos.
"É óbvio que o FBI cometeu
alguns enormes erros... "
"na forma como manipularam e
trataram você". Há uma frase...
"enormes erros", dita por um médico.
"Quando se discute suicídio,
esta é uma bandeira vermelha".
"Quando se discute
como eles vão fazer isso... "
"então é muito, muito sério".
"Também sinto que o FBI exigindo
que tivesse conduta anti-ética... "
"contra a ADM foi outro engano... "
"que o forçou
para uma situação bipolar".
"Eles deveriam ter visto
melhor e notado... "
"que existe um problema médico".
"Do ponto de vista médico, foi
tentativa de homicídio... "
"o que o FBI fez com você".
"Conforme a lei, seu advogado
precisa decidir o que fazer... "
"e qual é terminologia.
Vou apoiá-lo no que precisar".
"Você e sua família passaram
por muita agitação...
...trabalhando com o governo".
"Eles deveriam saber".
Este é o Dr. Miller.
Eu li a carta, Mark.
O problema com a carta é...
...é uma mentira.
Do que você está falando, Brian?
É o seu papel timbrado.
Esta é a sua assinatura.
- Do que você está falando?
- Do código de área, Mark.
No papel timbrado?
O código de área 847?
Esta carta foi escrita
em Novembro de 1995.
Esse código de área
não existia então.
Certo, mas anunciaram que
a mudança estava chegando.
Eu até me lembro disso.
As pessoas encomendavam
seus papéis de carta mais cedo.
Eu pensei nisto.
Então perguntei
a companhia telefônica.
Este é o comunicado de imprensa
anunciando...
o novo código de área 847.
Está datado de seis dias depois que
a sua carta foi escrita.
Miller não podia saber disto.
Ron Henkoff da Fortune ligou para
o Dr. Miller, que confirmou a carta.
Se você conversar com Henkoff...
Ron Henkoff da revista Fortune...
confirmou a carta com o Dr. Miller.
- Eu conversei com o Dr. Miller.
- Você não pode...
Isso é uma violação
do sigilo entre médico e paciente.
Isso é uma violação total do
sigilo médico-paciente.
Você não pode chamar Miller.
O sigilo entre médico e paciente
não se aplica às falsificações.
Então por que a revista Fortune
publicou a história?
Bem, por que Ron Henkoff,
para a revista Fortune...
colocou a históia como
reportagem de capa?
Pare com isso, Mark.
Henk... Se você falar com Henkoff...
Você precisa parar de fazer
isso com você mesmo.
Por que...?
Por que você continua mentindo?
Eu não sei.
Bem, acho que talvez eu devesse
voltar para o hospital.
Processo 97-2001..
Estados Unidos da America
vs. Mark Whitacre.
Você tem o direito de fazer
uma declaração, se desejar.
Obrigado.
Realmente agradeço a oportunidade...
...de vir aqui
e dizer algumas palavras.
Uau.
Que coisa.
Foram cinco longos anos.
Um monte de lembranças.
Realmente queria
pedir desculpas para...
muitas pessoas nesta sala...
...e muitas pessoas que não
estão nesta sala...
...por minhas ações.
Estou tomando remédios agora...
...então estou vendo coisas
muito mais claramente.
E eu realmente só quero...
Percebo que magoei muitas
pessoas e então quero dizer:
Eu sinto muito, muito, muito.
Peço enormes desculpas...
e aceito a responsabilidade
por meus atos. É isto.
Obrigado.
Observar que o Sr. Whitacre
não é o criminoso habitual...
é uma flagrante meia-palavra.
Ele é instruído...
tem uma esposa e família amorosa...
e é bem respeitado na comunidade.
Não é inconcebível que,
no devido tempo...
ele poderia ter sido Presidente
da Archer Daniels Midland.
No entanto, este tribunal...
não consegue encontrar
nenhuma ligação clara...
entre transtorno bipolar
do Sr. Whitacre...
...e as 45 acusações delitos
de que ele é acusado que...
...são de cobiça apenas ordinária.
É muito difícil dizer
quando o Sr. Whitacre...
está dizendo a verdade.
Não acho que o que
aconteceu é justo...
quando você olha para mim
comparado com Mick e Terry.
Se você for e assaltar
a sua mercearia local...
você pega talvez cinco anos
de prisão.
Mick e Terry assaltaram todas
as mercearias do mundo...
e eles pegaram três anos.
Então diga-me como faz sentido
que eu pegue nove anos.
Você deve considerar isto,
Sr. Presidente...
quando reexaminar este pedido
de perdão.
Também gostaria de aproveitar
esta oportunidade...
para pedir desculpas no meu nome
e no da minha esposa, Ginger...
ao Agente Especial Brian Shepard.
Ele nunca me bateu com uma maleta
ou me disse para destruir as fitas.
A idéia de processá-lo veio
de alguém dentro da ADM.
Eu não deveria ter escutado.
Nem sequer me lembro quem foi.
Enquanto estive na ADM,
vivi tantas vidas...
que realmente não sabia quem eu era.
E sei que hoje mais
quem eu sou...
e o que eu realmente
quero da vida.
Completei três cursos de
pós-graduação enquanto na prisão...
...um Juris Doctor, que naturalmente,
é um bacharelado em Direito...
...outra graduação avançada
em psicologia de escolha do júri.
Durmo melhor aqui na prisão
do que dormia há anos.
Minha esposa, Ginger, me perdoou.
Ela realmente acredita
que este incidente com a ADM...
...nos aproximou mais em um
casamento de mais de 20 anos.
E eu espero que me permitam
sair aqui...
para que eu possa voltar a vida com
a minha família, meus três filhos...
dois dos quais são adotados.
Especialmente à luz do fato
de que, em grande parte...
por causa do meu depoimento...
o governo dos Estados Unidos
foi capaz de arrecadar até agora...
mais de um bilhão de dólares...
em multas por combinação de preços
das grandes empresas.
É isto.
Obrigado.
Boa sorte com o perdão, Mark.
Obrigado, Bob. Obrigado por
me ajudar a lembrar de tudo.
Quisera que Brian pudesse ter vindo.
- Ele ainda está bastante zangado.
- Sim.
Bem, diga a ele que eu realmente
sinto muito. Pode fazer isso?
Claro, Mark.
A ironia é que se eu não
tivesse ido disfarçado...
eu nunca teria roubado os 11,5
milhões. Foi a minha saída.
Foi minha indenização.
O que mais eu ia fazer?
Tive que criar a minha própria
indenização.
Grupo de trabalho.
Até logo, Bob.
- Onze milhões e meio?
- O quê?
Pensei que fosse nove e meio.
- O que eu disse?
- Você disse 11 e meio.
Sabe que o pessoal da ADM
pensa que você era o espião.
Que você plantou o vírus,
depois acabou com ele.
Os 11 e meio são com os juros.
Mark, foram nove e meio
ou 11 e meio?
Eu não sei, Bob.
Você me diz.
Uma investigação do FBI,
do Imposto de Renda e da ADM...
concluiu que todos os fundos
discutidos foram encontrados.
Whitacre acabou admitindo que
a idéia de desfalque foi só sua.
A ADM pagou mais de $ 500 milhões
em acordos civis e multas do governo.
Atualmente, ela está
sob nova adminstração.
Mick Andreas e Terry Wilson
cumpriram três anos de cadeia.
Eles foram soltos em 2002.
Mike Whitacre é atualmente Diretor
e Presidente de Operações...
...da Cypress Systems, Inc.
Ele não recebeu
o perdão presidencial.