Art Subs apresenta
ABRAÇOS PARTIDOS
Tradução: Hirschen | Lady Devon |
drcaio | oebrio51
Revisão e ajustes de sinc:
Lady Devon | Hirschen
Como se chama?
"Harry Caine".
Antes, eu chamava Mateo
e era diretor de cinema.
Desde criança, sempre gostei da ideia
de ser outra pessoa, além de mim mesmo.
Viver uma só vida não me satisfazia,
assim, criei um pseudônimo, Harry Caine.
Um aventureiro que, por acaso,
se transformou em escritor.
Até agora não assinei todos
os roteiros e histórias que escrevi.
Por anos, Mateo Blanco e
Harry Caine são a mesma pessoa, eu.
Mas houve um momento em que,
abruptamente, só pude ser Harry Caine.
Me transformei no meu pseudônimo,
um escritor criado por mim mesmo.
Só que havia um detalhe
que não previ:
Harry Caine seria
um escritor cego.
Olha, Ernesto Martel morreu!
Quem?
Ernesto Martel.
E que conheço uma neta dele...
Ele morreu?
Sim. Conhecia ele?
Não.
Vamos ver... O que te interessa?
Política, economia, cultura?
Você me interessa.
Como você é?
Se importa em se descrever?
O que quer saber?
Por exemplo,
quais são as suas medidas?
90, 68, 90.
Qual a cor dos seus olhos?
Verdes e, no verão,
um pouco azulados.
E o cabelo?
E como está vestida?
Sou loura, cabelos lisos e longos.
Estou com uma camiseta roxa, de alças,
uma calça apertada...
Apertada?
Sim, apertada.
E saltos.
Alto?
Muito alto.
Vamos ver...
Cabelos louros... longos.
Vamos ver os olhos...
Olhos verdes...
e, no verão, um pouco azuis.
E a pele...
Nossa, que pele bonita!
E os lábios...
Carnudos...
Posso ir ao banheiro?
Sim, sim, claro!
No final do corredor.
Desculpe, achei que estava sozinho.
Posso entrar ou vai chegar
outra pessoa?
Não, não, entre.
Já terminamos.
Ela me ajudou a atravessar a rua...
e a convidei para ler-me o jornal.
Claro...
Tudo bagunçado!
O que procura?
Minha blusa.
Toma, sua blusa.
Obrigado.
Algo mais?
As meias?
Sim, obrigado.
- Toma.
- Obrigado.
Olá...
Olá.
Bem, Harry, já vou.
- Obrigado por me atravessar.
- De nada.
- Você está me pisando.
- Desculpe, desculpe...
Não, foi um prazer.
Igualmente.
- Muito obrigada.
- De nada.
Bem... tenho que ir.
Espero que nos encontremos
de novo.
É...
Não pode trazer para casa a primeira
pessoa que te ajuda a atravessar a rua!
Qualquer dia,
alguma coisa te acontece!
Já passei por tudo que tinha de passar.
Agora só quero aproveitar a vida.
Diego me disse que você
terminou o roteiro ontem.
Eu gostaria de acrescentar
um epílogo.
Ele tem que entregar a versão final hoje
à produtora e ao diretor.
Ele entregará amanhã,
não se preocupe.
Ernesto Martel morreu.
Acho que ele estava
muito doente...
Faz tempo
que não falávamos dele...
Sim, é verdade.
Olá.
Está com a cara péssima.
Vim correndo.
Hoje é segunda-feira.
Por mim, não corra.
Não temos pressa.
Eu tenho, me comprometi.
O terá essa noite, não se preocupe.
Diego, vamos corrigir o final.
- Agora?
- Sim.
Estou pensando
no próximo roteiro.
Algo de fantasia ou de terror
para crianças. É o que mais vende.
Não sei se saberei.
Pensei em desenvolver uma história
baseada no filho de Arthur Miller.
- O escritor que se casou com Marilyn?
- Sim.
Saiu na "Vanity Fair",
eu li no "El País".
Depois de Marilyn, ele se casou com a
fotógrafa Inge Morat e tiveram um filho.
A criança nasceu com Síndrome de Down
e Arthur Miller o escondeu.
Nem mesmo o menciona em suas memórias
e nunca quis vê-lo.
Apesar dos pedidos de sua mulher,
nunca quis vê-lo.
Que horror!
Mas, um dia,
se encontraram casualmente.
Arthur Miller dava uma conferência
em defensa de um retardado mental
que haviam condenado à morte
depois de uma confissão forçada.
E, no público, estava seu filho
com Síndrome de Down.
No fim da conferência, o filho se
aproximou e abraçou efusivamente o pai.
Arthur Miller não sabia como livrar-se
daquele homem em cima dele,
até que o desconhecido
o soltou e disse:
"Sou teu filho Daniel e estou
muito orgulhoso de você, papai".
Não acho que possamos escrever sobre
Arthur Miller sem pedirmos à família.
Mudamos nomes, o tema não é a maldade
do escritor, mas a força do filho
que vive sem o menor rancor do pai
que o ignorou por toda vida.
Não sei,
o tema é muito interessante.
Mas há anos,
quando voltou a escrever
e eu a vender seus roteiros,
você disse que não escreveria
refilmagens, sequências
e biografias.
Me recordo perfeitamente, porque
me surpreendi sobre às biografias.
Mas não seria uma biografia,
seria uma história
de superação e de bondade natural.
Sim, não, claro.
Vou abrir.
Oi, trouxe iogurtes, mas faltam as
coisas de limpeza e sucos, que não tem.
E, lembre-se das roupas
na lavanderia.
Meninos, já vou!
Sim, está bem.
Depois falamos
sobre isso, Harry.
Está bem, Judit.
Oi! Tudo bem?
Tudo bem.
Trouxe os "presets"?
- Quente, recém baixado da "mula".
- Bacana.
Quer um pedacinho de "cristal"?
Passo. Preciso dormir
de vez em quando.
Pode ficar na minha frente?
- Seja mais discreto.
- São só dois velhos ali.
Ei!
- Não vai me oferecer uma bebida?
- Peça o que quiser.
- Quer algo?
- Não.
Por favor!
Aplicações, explorar, Internet,
propriedades, pressione a seta
para cima, flecha para baixo,
remover, erro, e-mail, remover,
configurar aplicações, explorar,
internet, propriedades, sair...
Morre o empresário Ernesto Martel.
Obituário. O site tem zero links.
Obituário.
Morre o empresário Ernesto Martel.
Economista de origem chilena,
Ernesto Martel,
faleceu em sua residência,
em La Moraleja de Madrid.
Residia na Espanha desde criança,
Martel foi um dos principais
empresários nos anos 90.
Ermar Capital, empresa criada
no final dos anos 80, foi fundamental no
financiamento de relevantes
infraestruturas públicas
em países da América Latina.
Casado duas vezes
e pai de dois filhos,
sua imagem pública
desbotou nos últimos anos
ao ver-se implicado pelo
escândalo financeiro do "Caso Apresto".
Acusado de fraude
e evasão de impostos,
em 2002 foi condenado
a três anos de prisão,
dos quais só cumpriu quatro meses,
devido a sua idade e a doença..."
Sim, acabo de falar com
o Ministro dos Transportes...
MADRI, 1992
e as coisas já estão
em andamento...
Sim, vamos fazer
o metrô de Caracas.
Claro, claro, há muito dinheiro...
Bem, por pelo menos
cinco anos.
Estou buscando uma empresa qualificada
e pensei em vocês.
Claro. Tudo será feito através de mim,
o próprio Presidente me disse isso.
Te ligo depois, certo?
Vou falar com ele agora.
LINHA INTERNA
Pois não, Sr. Martel?
Lena, se importa de vir aqui?
Vou te ditar uma carta.
Sim, vou agora mesmo.
Olá, Lena.
Bom dia.
A carta é para
o Ministro da Indústria.
Querido Antonio,
Tenho o prazer...
Perdão, me desculpe...
- Você está bem?
- Sim, sim.
Tenho o prazer de comunicar que,
em breve,
receberei uma
comissão venezuelana...
Desculpe.
Por que não me diz
o que está acontecendo?
Estou certo que posso ajudá-la.
Meu pai está muito doente.
Hoje a tarde vai ter alta
e gostaria de buscá-lo no hospital.
Claro.
O que ele tem?
Tem um câncer de estômago,
com metástases.
Nossa...
Sinto muito.
Obrigada.
E papai?
Está lá dentro, esperando.
Não posso acreditar
que os deixaram aqui, largados,
que os jogaram na rua,
como cachorros.
O Dr. Álvarez de la Torre
não iria operá-lo essa semana?
Claro, é o que tinha que ser!
Nos chamaram essa manhã na consulta
para nos dizer que deram alta a ele.
Eu perguntei
o que ele quis dizer.
Ele disse, "Ah, muito simples.
É julho e vou tirar férias".
Mas como de férias?
E eu disse,
"E vai nos deixar na rua?".
Ele disse, "Não, senhora, vou dar alta
e ele vai para casa".
Eu falei, "Mas, do jeito que ele está,
como faço com ele em casa?
E ele respondeu,
"Isso é problema de vocês".
"Estou entrando em férias".
"Ele está morrendo!", eu falei.
"Pois que morra tranquilamente
em sua casa", ele me respondeu.
Mas não podiam tê-lo torturado
por 20 dias com exames
para operá-lo
e agora deixá-lo assim...
Garotas, esqueceram de mim?
O que está dizendo, papai!
- De você ninguém vai esquecer!
- Olá, querida.
Vamos devagar.
Que bom sair, não?
Vamos para casa...
Venha, vou colocar as bolsas.
- Você está em casa.
- Que bom...
- Depois trago seu tranquilizante.
- Sim.
Descansa...
Mãe, já vou, tenho muitas coisas
para fazer, certo?
Sim, filha.
Se precisar, me chame a qualquer hora.
Venho pela manhã, certo?
Obrigada, filha.
Tchau, mamãe.
Cuide-se.
Madame Milene?
Olá, é Severine.
Severine! Há quanto tempo!
Fico feliz em te ouvir.
- Preciso de dinheiro.
- Quando?
Agora! Tenho o fim de semana livre.
Durante a semana, estou muito ocupada.
Verei o que posso fazer
por você, querida.
Posso te ligar hoje a noite
se achar algo?
Sim, claro.
Espero seu telefonema.
Sim?
Severine?
Quem é?
Telefono da parte de Madame Milene.
O senhor se enganou.
Aqui não mora nenhuma Severine.
Devo ter anotado errado o número.
Desculpe.
- As carreiras, senhora.
- Obrigada, Alex.
Alô?
Ele já telefonou?
Quem?
O cliente. Quem mais?
Como se atreveu
a dar a ele o meu número?
Eu não podia negá-lo.
As coisas não são feitas assim!
A senhora está louca?
Ele sabe de você. Não fui eu quem disse.
Ele descobriu sozinho.
Sabe que faz pontas como atriz
e que, às vezes, você atua para mim...
Há meses ele
me fez prometer que,
se você voltasse a me procurar,
eu o avisaria.
Não podia negar isso a ele.
É o meu melhor cliente.
Sim?
Magdalena, filha!
Mãe! Como está o papai?
Muito mal. Passamos uma noite de cão.
Ele não parou de vomitar,
está perdendo sangue, como se estivesse
arrebentando por dentro.
Não sei o que fazer!
Vou aí!
Sim?
Senhor Martel?
É a Lena.
Bom dia, Lena.
Bom dia.
Desculpe incomodar...
Você nunca incomoda.
Estou ligando porque
meu pai está morrendo.
Tenho que interná-lo com urgência
em algum lugar, e não sei onde.
Ontem ele teve alta
do Hospital Manzanares...
e não sabemos o que fazer com ele.
Não se preocupe.
O levaremos a urgência
de uma clínica particular.
Eu cuido de tudo.
Fique tranquila, senhora.
Dr. Blasco é o melhor Gastro da Europa.
Aqui está ele...
Como está o paciente?
O trouxeram em péssimo estado...
suponho que saibam.
Poderá salvá-lo?
Sou Ernesto Martel.
Faremos o possível, Sr. Martel,
mas agora não podemos operá-lo.
E amanhã?
Amanhã, talvez.
O estamos alimentando
por via parenteral,
precisará de um pouco de sangue
para se recuperar.
Faça o impossível
para salvá-lo, doutor.
Sem dúvida.
É minha obrigação.
Nas próximas horas,
informarei sobre a evolução.
Posso ficar, doutor?
Sim, claro... Pode acompanhá-lo
no quarto o tempo que quiser.
Muito obrigada.
Até logo.
Não sei como agradecer por tudo
que está fazendo por nós.
Estou à disposição, senhora.
Mamãe, quer que eu fique com você?
Não, vá embora, minha filha.
Você já fez o suficiente.
Te trago algo para comer?
Sim... não, não se preocupe,
me viro por aqui.
Mais tarde, telefono.
Obrigada...
MADRI, 2008
Quem é?
É o Raio X.
Raio X?
Ninguém tem esse nome.
É um apelido.
De uma época que tomava muito ecstasy.
O que você quer?
Queria escrever um roteiro com você
para eu dirigir.
Você é diretor?
Fiz um documentário muito bom
há 14 anos.
Esse seria
meu primeiro filme de ficção.
Ligue para Judit Garcia, minha agente,
e explique tudo a ela.
Se ela achar adequado,
marcaremos um encontro.
E agora eu gostaria de tomar um banho,
você me tirou do banheiro.
E aí, vai ficar aí
parado o dia todo?
É que você não me deu
o telefone de Judit Garcia.
Descubra. Ela é uma gerente
de produção muito conhecida.
Eu vou embora?
Sim, vá, vá.
Sim?
Olá, Harry. Sou eu.
Olá, Judit.
Um jovem diretor
me telefonou.
Se chama Raio X e quer
escrever um roteiro com você.
- O nome lhe é familiar?
- Sim.
Ele quer te ver hoje a tarde
ou amanhã, se você puder.
Pedi a ele um adiantamento
e ele aceitou,
mas não posso ir com você porque
estou muito ocupada com os americanos.
Falarei com ele
e depois te conto.
Tomara que goste,
parece que ele tem muito dinheiro.
Já o viu?
Não, pela voz. E o cheque que
vou pedir para ele, tem fundo.
Vou mandar Diego para que você
não vá sozinho. Um beijo. Tchau.
Bem, Alicante ou Barcelona?
Barcelona.
- O diretor quer Barcelona.
- Acho que Alicante é a melhor opção.
Olá.
- Tenho assuntos com o Sr. Harry.
- Sim, ele está no escritório.
Olá, sou Raio X.
Como vai?
Sente-se.
Bem, fale.
Gosto muito do seu trabalho,
o conheço desde o início.
Muito obrigado.
Se quiser, vamos direto ao ponto.
Que tipo de história
quer escrever?
- Então...
- Sim?
Eu gostaria
de escrever uma história sobre...
a vingança um filho
contra a memória de seu pai.
Por que o filho quer se vingar?
Porque o pai o ignorou e
arruinou a vida dele.
Como?
O pai é um homem violento, homofóbico,
sem nenhum escrúpulo e muito poderoso.
E o filho é um rapaz sensível,
com inquietudes artísticas,
mas complexado e frágil.
Tenta agradar o pai em tudo.
Apesar de ser homossexual,
se casa duas vezes, como o pai,
e também, como ele, se separa.
Tem um filho que o odeia tanto
como ele odeia o pai dele.
Quando o pai morre, o filho pode,
finalmente, refazer sua vida.
Essa é sua salvação, sua vingança,
e a história que quero contar.
Sim... mas acho que não sou
o escritor que você procura.
É sim... você não sabe o quanto.
Pagarei o que me pedir.
É muito pessoal.
Pode deixá-lo do seu jeito.
Obrigado, mas não.
E agora, se não se importa... Diego!
Deixarei meu telefone.
Por favor...
Caso mude de ideia.
- Por favor.
- Me solte!
Tenho certeza que
voltaremos a nos ver.
Para mim,
isso seria um milagre.
- Por favor, me acompanhe...
- Já vou!
Adeus.
Que filho da puta!
Não acha que ele
está falando dele mesmo?
Acho que sim...
Olhe na primeira gaveta
e procure as fotos da filmagem de 1994.
Talvez ele apareça em alguma...
Continue procurando.
Aqui está!
Descreva-me a foto.
Está com você na filmagem.
Cabelos compridos e lisos
e tem uma câmera de vídeo na mão.
Eu tinha quase certeza.
Quem é?
O filho de Ernesto Martel.
O que ele quer agora?
Pode guardar as fotos
e fechar a gaveta...
MADRI, 1994
- Olá Ernesto, sou eu.
- Ah, olá.
Estou te ligando porque
temos que falar do nosso filho.
Agora não posso falar, Rosana.
Eu o surpreendi colocando
os meus vestidos.
A culpa é sua, você o
incentou a isso para me humilhar.
Vou entregá-lo a você.
No fim do dia, você é o pai.
Não tenho sido um bom pai por 19 anos,
não será agora que irei aprender.
Tenho que desligar.
E diga a Ernesto que se
quiser falar comigo, que me ligue.
Não seja tão duro com eles, Ernesto.
Chantagistas!
Venha, me ajude com o colar
Sim, claro.
Por que não convida seu filho
para passar alguns dias aqui?
Foi isso que a mãe dele
acabou de dizer.
É melhor não se misturar
com eles, Lena.
Ele me fará companhia.
Ele gosta de cinema e teatro?
Muito... acho.
A mãe dele me disse que ele
é um pouco afeminado.
Se o convidar, queria que me
dissesse se é verdade
e se isso pode ser possível.
E como vou saber?
- Não te pedi para dar em cima dele.
- Não, muito obrigada.
Garotas bonitas como você
entendem dessas coisas.
Olha, pode convidá-lo,
mas não conte comigo para isso.
Isso é uma vergonha, Ernesto!
Não te culpo pela nossa separação,
mas viver como outro homem.
O que seus filhos vão pensar?
Que o pai deles é um homossexual
e que tem muito bom gosto...
e muita sorte.
Não os coloquem contra mim,
se eles me amam me aceitarão.
Você deveria ter me dito antes
de nos casarmos!
Se não estivesse obcecada
pela fortuna do meu pai
- teria percebido sozinha.
- O quer dizer?
Preciso desligar, sua chata,
tenho outra ligação.
- Espero que não seja a sua outra ex.
- Espero que não.
- Não se case nunca, Mario.
- Não está nos meus planos agora.
- Sim?
- Sou Judit García.
Olá, Judit.
Recebeu o dinheiro?
Eu não o quero! Acabei de te devolver.
Er-nes-to!
Me chame de Ray.
É meu nome artístico.
Artístico?
O que você pretende?
Sujar o nome do meu pai.
E que Harry tem que
ver com isso?
Faz tempo que queria vê-lo.
Quero fazer um filme e quero
que ele escreva um roteiro.
Já tenho o protagonista...
Você não é diretor!
Deveria ver meu documentário,
mudaria de opinião.
Ernesto, esqueça-se de nós!
Não tenha medo de mim.
Não sou como meu pai.
Não volte a procurar Harry.
Se voltar aparecer na casa dele,
te denuncio por assédio!
Não me agrada em nada
estar longe de Madri,
mas os americanos me pagaram um
dinheirão e precisamos de dinheiro.
Vá tranquila.
E não se preocupe comigo.
Me dê o livro de Tonino Guerra.
Me preocupo com Harry também.
Cuide dele na minha ausência.
Tenho coisas para fazer, mamãe.
Não posso passar o dia todo atrás dele.
São só duas semanas!
Harry se vira muito bem sozinho.
Me preocupo com o filho de Ernesto.
Quero que me avise
imediatamente, se ele aparecer.
E por que se preocupa tanto?
Ele é louco.
Não confio nele.
Por quê?
- Isso é uma longa historia.
- Faça um resumo!
Diego, por favor,
agora não é o momento.
Nunca é para você!
Se te incomoda dar uma olhada em Harry,
deixo o trabalho e fico em Madri!
Ou contrato alguém.
Não, mamãe, não me incomoda olhar Harry,
só estou cansado de tantos segredos!
Quando sua mãe volta?
Não sei ao certo,
dentro de dez dias, acho...
O que está vendo?
Um cartaz que diz "Doe Sangue".
Quer doar sangue?
Não, claro que não...
estava pensando que "Dona"
é um nome bonito para mulher.
E "Doe Sangue" é um bom nome
para um filme.
Sim. Soa bem.
Soa com filme de vampiro.
É verdade.
Imagine que por trás deste anúncio
se esconde um grupo de vampiros
que trabalham em vários ambulatórios
e querem ficar com o sangue
que recebem dos doadores,
para se envolver com eles.
Esta historia sua mãe vai gostar.
Vamos escrevê-la.
"Doe Sangue".
Os vampiros vivem como os chineses,
integrados na sociedade espanhola,
mas sem chamar a atenção.
E, assim como os chineses,
também controlam várias indústrias...
As de óculos de sol, por exemplo.
E estabelecimentos noturnos:
Bares, discotecas, casas noturnas...
Como não precisam de drogas
para ficarem acordados
eles trabalham melhor a noite.
E na indústria do protetor solar!
Eles são muito sensíveis
à mudanças climáticas
e aos buracos
na camada de ozônio.
Seus protetores solares
são os melhores do mercado!
Isso está ficando bom...
Deve ser um creme bem denso,
como uma armadura para
protegê-los por todo o dia.
Assim começaria a historia...
Uma garota lindíssima, totalmente nua,
lambuzando seu corpo
com um creme muito denso,
antes de ir trabalhar
no ambulatório.
Seu corpo é de uma palidez
aveludada, perfeita...
Que belo começo!
Precisamos de
uma historia de amor...
Uma historia de amor mista, entre
uma jovem vampira e um cara normal.
Ela trabalha em um desses laboratórios
onde se doa sangue e manda para eles.
E o garoto foi para doar o seu.
Se apaixonam imediatamente.
Após a primeira picada na veia dele,
a vampira fica enlouquecida.
Eles começar a sair.
Mas ela não quer vampirizá-lo...
estes vampiros não são proselitistas,
não mordem pessoas.
A não ser que seja
absolutamente necessário...
Mas eles gostam de sexo, não?
Claro.
Esse será um dos problemas, porque
precisamos dar um pouco de tensão.
O casal se deseja muito, mas na hora
de trepar, ela fica apreensiva.
E porquê?
Porque tem medo de não se controlar
e morder a jugular dele quando excitada.
Quando os eles ficam com tesão,
desejam fazer tudo.
De frente, por trás...
O que quiser, menos beijarem na boca.
E os peitos?
Isso é uma prática de alto risco.
Quando ele chupa os peitos dela,
ela tampa o rosto com um travesseiro
e acaba rasgando-o com os dentes.
E quando ela faz um boquete?
Não, Harry, nada de chupadas.
Ela o arrancaria na primeira "bocada".
E como ele reage?
Um homem pode ficar sem beijar,
mas é difícil ficar sem boquete.
Como está muito apaixonado,
o cara acaba aceitando a situação.
Quando estão mais íntimos, ela coloca
uma focinheira, para segurança dos dois.
Porque quando se excita,
ela tem uma uma espécie de ereção dental
e os lábios aumenta de tamanho
como se fosse uma loba.
Gosto muito da sua historia, Diego.
Está você assinará.
Você sempre foi meu sparring
e, dessa vez, eu serei o seu.
Cara, a música que você
manda é da hora!
E gosto de muito de você.
Alguém já te disse isso?
Quero que sejamos grandes amigos.
E tem que me contar tudo!
Me deixe trabalhar.
Tem que me contar tudo.
Preciso de uma bebida.
Desculpa, cara, ele está de
"GHB" até a tampa.
Não gosto que me apalpem.
Quer um pedacinho de "MDMA"?
Um pedacinho!
Só um pedacinho.
Amanhã tenho que trabalhar.
Estamos escrevendo um roteiro sobre
vampiros que vai ficar show.
É?
Quer "GHB"?
Tomei um pouco de "MDMA".
Alex, acho que seu amigo
gostou de mim.
O que foi?
Diego! O que foi?
Que aconteceu?
Diego!
Isso é seu?
Coca cola com "GHB".
Seu idiota!
Por que colocou ao lado da cuba dele?
Que merda aconteceu?
Diego! Diego!
Tragam gelo!
Por favor, chamem a ambulância.
Sim?
Diego?
Sim... Não. Não, sou um amigo.
É que Diego não... está bem.
Estão levando ele
para o hospital.
Hospital? O que aconteceu?
Posso falar com ele?
Não... não... é que...
Para onde o estão levando?
- Para onde o estão levando?
- Para o Hospital Quirón.
Hospital Quirón.
Venha, suba, suba.
Paco, já vamos.
- É o casaco dele.
- Certo.
Vou desligar. Há um homem aqui
que precisa de ajuda.
- Perdão, precisa de ajuda?
- Sim, sim, por favor...
Bom, vou desligar.
- Vai ao hospital?
- Sim, sim.
Te acompanho.
Eu te seguro.
Vai à recepção?
Sim, sim, a recepção.
- Boa noite.
Vim ver Diego García.
Te deixarei aqui, certo?
Muito obrigado.
- Ele deu entrada no hospital?
- Sim.
Como está?
Não sei... meio tonto.
- Falou com minha mãe?
- Sim.
E contou sobre o coma?
Não. Está louco?
De qualquer forma, foram só seis horas.
Se algum dia contar a ela, diga que
desmaiou. Não sei, você que sabe...
Eu disse a ela que você comeu
alguma coisa que te fez mal.
E ela acreditou?
Não sei. Ela queria vir correndo,
mas eu a convenci que ficasse.
Está sonolento?
Não, estou sem sono.
Quer conversar?
Não...
Quer que eu fale?
Não sei. Se quiser...
Para que se distraía.
Quando jovem, antes do cinema,
me saia bem contando histórias.
Então, se importaria de
me contar porque
minha mãe tem tanto medo
do filho de Ernesto?
Ela tem medo?
Antes de viajar, ela me fez prometer
que eu estaria atento,
se ele voltasse a aparecer.
E não te explicou porquê?
Ela nunca explica nada.
É uma longa historia.
Foi isso mesmo que Judit disse.
Como se conheceram?
Nos conhecemos há 14 anos.
em um escritório que alugamos
para preparar meu último filme.
MADRI, 1994
Depois de ter escrito e dirigido
cinco dramas,
finalmente terminei o roteiro de uma
comédia, era isso que eu pensava.
Queria mudar de gênero...
e me arriscar.
E te juro que fiz,
para ter uma chance.
Mateo...
Tem uma garota aqui.
Não tem hora marcada,
não precisa vê-la.
Como ela é?
- Muito bonita para ser engraçada.
- Ah, é?
É a amante de Ernesto Martel,
o economista.
Veio com o filho dele.
Ela é atriz?
Se está há dois anos com esse homem,
ela tem que ser.
De qualquer forma, saia e os
cumprimente, por educação.
Tem que se dar bem com homens
importantes, pois nunca se sabe.
Já vou.
CHICAS & MALETAS
Olá... Lena.
Sou Mateo.
- Eu sou Ernesto Martel, filho.
- Como vai?
Desculpe, por nos conhecermos assim.
É que ouvi dizer que está fazendo testes
para seu próximo filme...
- Sim.
- E eu gostaria de tentar...
Se quiser,
posso vir outro dia.
Não, não, não.
Já que está aqui, vamos ler algo.
Certo...
Aonde vai?
Não, você, não.
Ler não resolveu.
Estávamos muito nervosos.
O primeiro encontro só
serviu para descobrir
que a simples presença
daquela mulher me perturbava.
- Senhor.
- Obrigado.
Onde estava esta manhã?
Ernesto não te contou?
Não estaria perguntando.
Fomos ver um diretor de cinema,
para fazer um teste.
Um teste? E isso?
Ernesto, quero trabalhar!
Não pode decorar a casa?
Tem que mudar os
móveis, tapetes, lustres...
Não sei fazer isso. Nunca morei em uma
casa tão grande. Chame um decorador.
Mesmo chamando um decorador, você
terá que orientá-lo. Assim aprenderás.
Ernesto, sempre quis ser atriz.
Sempre quis ser.
Você já tentou...
e veja como acabou.
Isso foi um golpe baixo.
Sinto muito, meu amor.
Me perdoe.
Bom, vou para o quarto.
Lena, por favor...
Lena, não se zangue, querida.
Eu imploro...
Não se zangue.
De qualquer forma, não se preocupe,
não me sai bem. Estava muito nervosa.
Uma ligação.
É o senhor Mateo Blanco.
Entre! Entre!
Ele insiste que é muito importante.
Sim?
Sim... Sim.
Sim, claro!
Tudo bem... certo.
Obrigada.
É o diretor do filme.
Disse que o teste foi insuficiente
e quer me ver novamente.
E o que vai fazer?
Irei vê-lo, não?
Preciso fazer algo, Ernesto.
- Sempre quis ser atriz.
- E eu como ficarei?
Alô, sou Magdalena Rivero.
Estou ligando para desmarcar a
massagem que marquei para amanhã.
Ligarei para marcar outro dia.
Desculpe... obrigada.
Ainda não me deram o papel.
Vão te dar.
Se me derem, nada mudaria...
exceto por eu trabalhar também,
como você.
E a noite conversaríamos sobre
como foi nosso dia...
Por que não nos casamos?
O quê?
Estou pedindo que se case comigo.
Não acha que se casou e se
divorciou muitas vezes?
Com você seria a primeira vez.
Ernesto, estamos vivendo
juntos há dois anos.
Estamos muito bem assim,
não acha?
Parece que você não está.
Ernesto Martel se ofereceu para
produzir o filme. Sua mãe não queria.
Estávamos esperando da
concessão do Ministério...
Não quer mesmo que te ajude?
Não, não.
Quero te fazer uma demonstração.
E uma pré-venda para a televisão,
mas isso iria demorar meses,
e eu estava com uma
pressa enorme para rodar.
Igualzinha a "Audrey".
Você conseguiu, bicha.
- Está "Audrey" totalmente!
- Sim, é verdade.
- Saia da frente! Por favor. Menino!
- Levante e aproxime-se do espelho.
Ilumine seu rosto.
Agora me olhe de perfil, com um
sorriso exagerado, como o de uma modelo.
Certo. Como essa?
Sim. vamos, já...
Sorria mais com os olhos
e a boca mais fechada. Vamos... já...
Muito bem... outra...
A boca um pouco mais
aberta. Já...
Maravilha... muito bem...
Vamos, outra... muito bem...
- Arte!
- Total!
Agora gostaria que provasse
algo mais ousado.
Uma peruca loira platinada!
Algo pop.
Tenho! Tenho!
Tenho uma tipo "Goldie Hawn",
com mais volume...
Que fica fabulosa...
Sim, mas que não pareça um poodle.
- Poodle, não?
- Não!
Se não for poodle, não é "Goldie".
Então não queremos.
Te disse que não iríamos
gostar da "Goldie", bicha.
Você gosta em você.
Ele coloca, enquanto ela se veste.
- Então, a loira platinada?
- Sim.
Você, mude a maquiagem.
Tire-a, já!
Veja, a peruca falsa
é péssima,
mas as de fibra de
"kanecalón", mas fica fabulosa.
- Muito bem. Certo, vamos ver.
- Tá bom... Você vai pirar.
Coloque esses brincos.
Judit, se importa em ir um
pouco para esquerda?
Está cansada?
Não.
Não sorria,
a peruca fica falsa.
Aí... Maravilhosa!
Desde do começo Judit não
gostou de Lena.
Contudo, eu gostava cada vez mais.
Eu também gostava
do Ernesto Junior,
e queria tirar proveito dele.
O pai havia mandado ele fazer
um documentário sobre as filmagem.
Em relação a Ernesto pai,
não conheci homem
mais obcecado por uma mulher.
Ele produziu o filme num ato
desesperado para não perder Lena.
Isso é uma merda!
Não se entende nada!
Ação!
Em meio a esse cenário emocional,
começamos a rodar.
Agora pense em todas as vezes que fez
gaspacho para Ivan e como ele gostava.
E isso te dói muito.
Agora faremos a primeira vez
que volta para casa,
depois de uma sessão de fotos.
Basta abrir a porta, e olhar para
a secretária eletrônica.
- Certo, está ali.
- Se piscar, pode ter mensagem de Ivan.
"Se não estiver piscando,
espere mais um dia de desespero,
porque passa seus dias
procurando por ele."
"Claro, certo, certo.
Ei, você gostou dos tomates?"
"Sim, muito. Fiquei emocionado.
Eu também."
"Fiquei emocionado de verdade."
"É incrível como você pode se
emocionar com uns tomates."
"Não eram os tomates,
e sim as coisas bonitas
que você me dizia."
Você acha que eles se gostam?
Acha que se gostam?
Eu?
Eu não sei de nada.
Eu só leio os lábios.
"Mostras... O que você acha?"
Corta!
Muito bem. Verifique-a.
- Vai fazer alguma coisa?
- Não, não. Pode ir.
Não me importo em ficar.
É melhor que vá embora.
Vou verificar umas perucas.
- Perucas? Eu adoro isso!
- Não! Não adora!
Tem horas gravadas de perucas.
Isso dá no mesmo.
E Lena?
Lena? Depois de experimentar
as perucas novas,
ela pediu um massagista, ela está
com contração muscular.
Contrações? Contrações não tenho!
Não poderia filmar?
Ernesto, por favor,
não seja chato e agora vá!
- Até amanhã!
- Até amanhã.
- Edurne...
- Diga.
Preciso falar com Lena.
Não quero que ninguém
nos incomode.
Não se preocupe, estarei atenta.
Fico aqui na porta.
Espera, o Ernesto,
o filho, está aí?
Não, eu o mandei para casa.
Edurne, está vigiando a porta.
Mateo, isso é uma loucura!
- Olá!
- Olá.
O que está fazendo?
Nada... te esperando.
Não sabia que no cinema
se trabalhava tanto.
Sim. Não se para.
É um trabalho muito fascinante.
Não está cansada?
Chocolate me dá energia.
Adoro laranja amarga com chocolate!
Refiro-me à filmagem,
não ao chocolate...
Muito. No final da semana muito,
mas estou muito contente.
Estava pensando se
podíamos fazer uma pausa.
Um fim de semana, só você e
eu na casa de Ibiza... não?
Ensaiamos nos fins de semana.
Não ensaiam também
durante a filmagem?
Sim.
Qual é?
Passam o dia ensaiando?
Mas é assim que se faz um filme!
E a vida dos outros? Não pode
deixar de lado por meses!
Ernesto, o filme manda.
Perdão, mando eu...
que sou o produtor.
Algum problema?
Sim, falta um pequeno detalhe.
Está tudo despersonalizado!
Uma coisa é pedir um cenário gráfico
e outra é estar completamente morto!
Falo com o Antxon?
Não, não. Eu falo com ele.
E o que há com você?
Não me parece bem.
Dieguito, teve falta de ar
a noite toda.
Nenhum de nós pregamos
os olhos.
Ainda não sabem o que é?
Uns médicos dizem que ser asma, outros
que é alergia, não sabemos o que é.
Estamos investigando,
mas é um desespero.
Bom, descanse se precisar. Apesar
da filmagem, o importante é seu filho.
Obrigada.
Outra coisa, também estive
falando com o produtor.
E?
Reclama que a filmagem
monopoliza muito a Lena.
E como acha que
se fazem os filmes?
Ernesto é um homem de negócios,
não um artista.
Bom, não devia ter ficado na
produção, ninguém pediu.
Agora é tarde demais
para discutir isso.
Este fim de semana vai com ela para
Ibiza, ou seja, não poderá ensaiar.
Filho da puta!
Bom, vamos ver...
Fora com o abajur! Fora com a mesa!
Fora com as cadeiras! Pedi um
cenário gráfico, mas que esteja vivo!
Que horror!
Que cara, por Deus!
Fica assustada porque a toco...
mas não se assusta
porque me vê morto?
Não pensava que estava morto.
Pensava que estava dormindo.
Normalmente ronco...
Se tivesse pensado que estava morto
não teria me maquiado para você.
Qualquer homem da minha idade pode
ter um enfarte depois de seis trepadas.
Você não é um homem idoso...
Não me importaria em morrer...
depois de trepar com você dias,
semanas, meses, anos, séculos...
Estou louco por você, Lena.
Me deixa louco,
acho que você sabe.
Sim, acho que sei...
Ação!
Olhe o que encontrei na calçada,
caíram do seu terraço.
São presentes do Sr. Ivan
e eu os joguei.
Mas não pode fazer isso, Srta. Pina.
Pode matar alguém...
Em Nápoles, na noite de fim
de ano, jogam até os móveis.
Meu avô era napolitano
e o trago no meu sangue.
Mas aqui não é Nápoles,
nem hoje é fim de ano.
Estava nervosa, e me relaxa
jogar coisas... Fica para você.
Ah, pois me cai bem...
"Amor"... você diz "Amor",
eu digo "Sexo".
Corta!
- Checamos?
- O que vamos checar?
Venha, e eu te retoco, sim?
Está muito abaixo do tom,
Magdalena.
Sim, sim...
Eu sei...
O que está havendo?
Depois eu te conto.
Paramos para o lanche.
- Trinta minutos?
- Sim, sim...
Pessoal, paramos trinta
minutos para o lanche!
Vamos limpar isto um pouco
e saímos todos, por favor.
"Sem lábio"
"Tive um fim de semana espantoso".
"Mas não ensaiamos para
que pudesse descansar!"
"Descansar? Tive o filho da puta
em cima de mim por 48 horas!"
"Não me deu nem um segundo
de descanso, o sacana."
"Estou à base de tranquilizantes."
"Sem lábio"
"Não, não. Me recupero e faço."
"Tem certeza?"
"Claro"
"Tem que estar cintilante...
e ligeira"
"Claro... Ligeira... ligeira!"
Não sabe o que é ter em cima de mim
esse monstro por 48 horas... Que nojo!
"Melhor que não imagine.
Melhor nunca falarmos do Ernesto."
"Esse melão,
melhor não abri-lo..."
O que faz com seus
cadernos de notas?
Escrevo todos até o final.
- E depois?
- Queimo todos eles.
Se não se importar, prefiro
que os cadernos fiquem aqui.
Que fiquem aqui?
Deixe-os aqui.
Amanhã os recuperará.
E quando terminar,
ficarei com eles.
Muito bem.
Como quiser.
A que horas venho amanhã?
Ligarão quando estiver
pronto o material.
Creio que está consciente da absoluta
confidencialidade do seu trabalho.
É claro.
Adeus.
- Olá, Lena!
- Olá.
Meu pai me pergunta porque não te
acompanho à ioga. Me pergunta sempre.
Pois responda que já sou maior e
livre, e que te proibi que me siga.
Sabe que não posso dizer isso.
- Tente. Não faria mal para você.
- Não posso.
Olhe, faça o que quiser, mas não
vem comigo. Certo?
Que chato, fala sério!
Ernesto! O que faz aí?
Trabalhando!
Desliga isso!
Mateo não proibiu
que nos grave fora da filmagem?
Meu pai disse para não levar
em conta. Quer ver tudo.
Nenhum de vocês dois
têm escrúpulos!
Me deixem em paz de uma
vez por todas!
Lembro que estou gravando você.
Pare, estou te dizendo!
Pare!
Estou dizendo que pare!
Me dê essa câmera!
Mas você está louca! Solta!
- Solte-a de uma vez!
- Está louca! Minha câmera!
Me veja.
Ernesto, ouça-me bem.
Sim, estou falando com você.
Acabo de estar com
o homem que gosto,
e sou mais feliz do que
fui em toda minha vida
porque esse homem
também me quer... e muito.
Não se preocupe, que vou te
deixar em paz muito em breve.
Não importa que nos espie.
Não há mais nada a esconder...
Não sei se hoje chegou um
pouco tarde ou um pouco cedo.
Começou a chover e
não pudemos filmar.
Onde vai?
Estou te deixando, Ernesto.
Não deveríamos conversar antes?
Já te disse tudo o
que tinha para dizer.
Lena, por favor!
Por favor, Lena!
- Adeus...
- Lena, me escute, Lena!
Me deixe!
Vire-se, meu amor.
Eu te ajudo.
Me deixe fazer isso.
Calma, calma,
eu te ajudo.
Pode ter quebrado algo.
Vou tirar os seus sapatos.
Assim ficará mais confortável.
Eu me encarrego de tudo.
Força.
Segure em mim.
Sente-se, com muito cuidado...
tesouro.
Assim... muito bem...
Vou te levar ao hospital.
Minha mulher caiu da escada!
Muito cuidado, por favor.
Vamos ver.
Com cuidado.
A cabeça...
Calma. Calma.
Cuidado...
cuidado com as pernas.
Vamos à Traumatologia.
Posso usar o telefone?
Aqui não,
na consulta do médico.
É urgente.
Não se preocupe.
Já a levaremos para a consulta.
Mateo?
Sim. O que está acontecendo?
Não vem?
Não, esta noite não.
Aconteceu algo?
Surgiu um imprevisto, mas não
se preocupe, que está tudo bem.
Amanhã temos filmagem à tarde,
nos vemos antes?
Não vou poder.
Tenho muitas coisas para fazer,
te vejo no estúdio.
Está estranha, Magdalena.
- Tem certeza que não aconteceu nada?
- Não.
Amanhã nos vemos.
Bom, já estão aqui.
Não perguntem nada, certo?
- Como está, senhora?
- Bem.
Posso ajudá-la?
Não precisa, obrigada.
Não foi nada.
Martín, ande, por favor.
Abre a porta.
Obrigado por sua discrição.
Pode tirar os óculos,
por favor?
O que quer que eu faça?
O que posso fazer
para que me perdoe?
Me leve ao estúdio.
Não pode se mover.
Se você não me levar, irei sozinha.
Mesmo que seja me arrastando.
E o que vai dizer? Como explicará
a perna engessada e os arranhões?
- Depende de você.
- De mim?
Farei o que me pedir,
se prometer ficar comigo.
Ficarei contigo em troca de que
deixe Mateo terminar a filmagem,
de acordo com o que ele decida.
Vai te encher de perguntas,
esse cara não é bobo.
Direi que tropecei.
E como vai filmar,
se não poder caminhar?
Ele que decida, mas quero ter certeza
de que respeitará a decisão dele,
não importa quanto custe ou o tempo
que terei que esperar. Está claro?
É aqui.
E isso é tudo. Ernesto está disposto
a apoiar o que você decidir.
Decidir, o quê?
Não posso passar de uma cena onde anda
normal a outra em que está engessada!
Quanto tempo terá
que usar o gesso?
Três semanas.
Importam-se que fale um
momento a sós com Lena?
Diga-me a verdade!
As pessoas não caem da escada,
isso só acontece nos filmes.
Fale baixo, Mateo.
Temos que terminar a
filmagem o quanto antes.
Até então, não poderei
deixar o Ernesto.
Por que não? É um psicopata!
Que mais provas precisa?
Meu Deus!
Não posso ir.
Prometi ficar com ele
em troca de que termine o filme,
nas condições que você decidir.
Não. Deve haver outra solução.
Qual? A única solução é que eu continue
vivendo com ele até que termine!
Em que se comprometeu,
exatamente?
A viver sob o mesmo teto, em quartos
separados, ele no dele e eu no meu.
Não tem direito a mais.
Acredita que ele vai se
conformar só com isso?
Não sei, mas quanto antes
terminarmos de filmar, melhor.
Invente algo para não parar!
Só temos uma cena de escada.
Terei que repetir o final...
Tomada 23,
primeira gravação.
Ação!
Então você é a ex-mulher do Ivan,
a que está em tratamento
psiquiátrico há 20 anos?
Sim, mas já não estou em
nenhum tratamento psiquiátrico.
Agora estou aqui contigo...
descendo as escadas...
Pelo jeito parece que tem
muita pressa em ver.
Sim, mas desce você primeiro...
Não, que tem pressa é você.
Eu já espero há 20 anos.
Anda...
Como estava te contando...
depois de romper com meu marido
saí à rua e me encontrei com um
cara que me olhava, muito bonito.
Uma bunda, uns pés...
Enfim, o levei para casa e
e transamos várias vezes.
Sabe que me interessa muito o sexo,
como assunto social.
E como foi?
Na cama, divino, um virtuoso.
Eu não vi nada igual.
Esta é a boa.
Que dedo do pé gordo!
A cada manhã, Lena chegava
destruída à filmagem.
Precisava repetir...
sempre havia uma tomada que
se sobressaia e conseguia fazê-la bem.
A convivência com Martel
se transformou num inferno.
Lena não me dizia nada,
mas era evidente.
Quando acabou a filmagem,
implorei que o deixasse,
mas ela tinha medo pelo filme.
Não queria deixá-lo,
até que eu escolhesse todas
as tomadas boas.
Sim?
Mateo, é Magdalena.
Aconteceu algo, Magdalena?
Não, estou aqui embaixo. Deixei o
dinheiro. Terá que pagar o táxi...
Estou descendo agora.
Já volto.
Está no banheiro.
Mas... o que aconteceu?
Brigamos pra valer.
Acabou me arrancando a roupa
e me jogou semi-nua na estrada.
Dê uma gorjeta ao taxista,
que me emprestou a jaqueta.
Se não fosse por ele...
Filho da puta! Vamos denunciá-lo
à polícia agora mesmo!
Não!
Mateo, me leve o
mais longe daqui, por favor!
Sim, sim, sim, claro.
Como quiser...
Me dê a câmera.
O que está escrevendo?
"O Segredo da Praia do Golfo".
Quando fiz a foto,
não vi o casal se beijando.
E qual é seu segredo?
Não sei, tenho que
escrever para descobrir.
Esse casal somos nós...
O que é?
Parece uma perna.
É um braço!
E outras duas pernas!
Duas pessoas, e estão como
no momento da morte.
Um homem e uma mulher.
Encontraram a morte
juntos, unidos.
O que aconteceu
com a Sra. Joyce?
Não sei.
Catherine, o que aconteceu?
Sem nos darmos conta,
já havia passado um mês.
Sabia que, cedo ou tarde, teríamos
que voltar, mas íamos deixando.
Só me preocupava sua mãe e você.
Nem sequer me despedi de vocês,
e você estava com
alergias quando fomos embora.
O cara da água sanitária está aqui.
Precisamos de água sanitária?
Não? Tudo bem,
ligue na semana que vem.
Olá, desculpem interromper.
Queria saber se há alguma
possibilidade de eu trabalhar aqui.
Bom, não seria ruim para nós.
Principalmente agora que
começa a alta temporada.
Tem alguma experiência?
Sim, trabalhei como secretária,
em Madri.
Sou totalmente bilíngue.
Poderia começar as tardes
e depois decidimos.
Que bom!
Com licença.
Estávamos comentando que
a garota da foto é igual a você.
GAROTAS E MALAS
UM FILME DE MATEO BIANCO
Não, não sou eu.
Me perguntava quanto
demoraria para aparecer!
Mas não podem estrear
o filme tão cedo, não é?
Não. Faz isso para nos chatear,
é uma armadilha para que você volte.
No anúncio só falta
estar escrito "Procura-se".
E o que vamos fazer?
Nada.
Eles que vão para aquele lugar!
VIVEMOS NUM MUNDO PERFEITO, EXCETO PELO
FATO DOS HOMENS ABANDONAREM AS MULHERES
A ESTREIA DE "GAROTAS E MALAS"
CONVIDA POLÍTICOS PARA CELEBRAR O CINEMA
O que diz?
Que a única coisa inteligente
que fizemos foi não ir à estréia.
Filhos da puta!
Judit, sou eu.
Tenho urgência
em falar com você.
Me liga, por favor!
Anota meu número,
845132.
28.
Perdão...
28845132.
Ah, e pergunte por Harry Caine,
me registrei aqui com esse nome.
Está aí?
Espero sua ligação!
- E mamãe não te respondeu?
- Não.
Por quê?
Porque estava zangada, suponho.
Por mais zangada que estivesse, tinha
que falar o que estava acontecendo.
A questão é que não o fez,
e nunca falamos disso.
E você não tinha curiosidade?
Eu? Morria de curiosidade!
Durante dois dias liguei sem parar
para sua mãe e para o Luis, o montador,
mas ninguém respondeu.
Então, decidi voltar para Madri
e ver com meus próprios olhos
o que estava acontecendo.
É a primeira vez
que nos separamos.
De qualquer maneira,
voltarei no fim de semana.
Mas se vai ficar preocupada,
venha comigo.
Não, estou melhor aqui.
Madri me dá medo.
A morte de Magdalena não nos
surpreendeu fundidos em um abraço,
como tínhamos sonhado, a não ser
sentados em assentos distintos.
Inclusive me surpreendeu
deixando com vida.
Mateo...
Mateo, me diga algo.
Mateo morreu, Judit.
Não diga isso...
Chamamos pelo seu nome,
mas se nega a responder.
Insiste que Mateo morreu.
As imagens são
a base do trabalho dele.
Viver na escuridão, suponho que,
para ele, é a morte.
Há alguma possibilidade
de que volte a enxergar?
Nenhuma.
A dele é o que chamamos
"cegueira cortical" e é irreversível.
Isso, muito bem,
muito bem...
À direita há umas escadas.
Mas não é aqui, tem que
avançar um pouquinho mais.
Venha, te guio até
chegarmos à borda.
Venha...
Isso...
muito bem...
Estamos quase...
Agora há uns degraus
até chegarmos ao carro
e vamos descê-los com muito
cuidado porque são muito altos.
Têm 25 centímetros, medi antes.
Espere, vou deixar a mala.
Venha...
vamos...
O primeiro é o mais difícil,
mas eu te seguro.
Isso, desliza os pés.
Aí está. Vamos lá.
Muito bem...
Venha, agora o segundo.
Isso...
Um pouquinho mais.
Aí está, já não há mais degraus.
Foi ver a mãe da Lena na cidade?
Sim.
O que ela te disse?
Estava muito agradecida ao Ernesto
por ter cuidado de tudo.
Está ali?
Sim. Enterraram junto ao pai dela.
Viu o túmulo?
Sim.
Como era?
Simples. A mãe me disse
que não queria luxo.
Olhe, mamãe, o mar!
Já estamos em Famara.
Pare, por favor!
Eu desço aqui.
Não, espere um momento.
Mas como vai descer aqui?
Vá à recepção e faça o precisa fazer.
Te espero na praia.
Também quero descer aqui!
Mas como vai descer
com este vento?
- Não me importa o vento.
- Cale-se, Diego, cale-se!
Pare o carro, por favor.
Mamãe, por favor. Deixe-me ficar,
é a primeira vez que vejo o mar.
- Está certo, se agasalhe bem.
- Certo.
E não se aproximem muito da água.
- Dê a mão e não a solte, por favor.
- Certo.
Você também se agasalhe.
Ai, meu Deus! Agora sim.
Cuidado, há um degrau!
Vamos, por favor.
Por favor, me espere aqui.
- Bom dia.
Estou aqui para pagar
a conta de Mateo Blanco.
Quem?
Mateo Blanco.
Não temos ninguém aqui registrado
com esse nome, certo?
É o homem que sofreu o acidente.
Você quer dizer Harry Caine?
Sim... É claro...
Harry! Harry Caine!
Estamos aqui, Judit!
Temos que ir, Harry.
Vamos, Dieguito,
me dê a mão.
Não podemos ficar mais um pouco?
Não, já teve muito vento por hoje.
Já estou aqui, Harry.
Cuidado, não tropece.
Lembra de Famara, Diego?
Perfeitamente.
Foi a primeira vez que vi o mar.
Me lembro das pipas
e de um cão que latia.
Também me lembro dos
latidos do cão.
O que está fazendo?
Estou tentando reconstruir
algumas de suas fotos.
Tenho uma quase completa...
O que quer ver para se
animar um pouco?
Gostaria de ouvir
a voz de Jeanne Moreau.
Não tenho o telefone dela.
Procure "Ascensor para o Cadafalso",
de Louis Malle.
Está bem. Fritz Lang, Jules Dassin,
Nicholas Ray...
Procura na parte de cima.
"Fanny e Alexander",
"Fellini Oito e Meio", "Obsessão"...
"Ascensor para o Cadafalso", está aqui.
Não tinha visto.
Espero que goste.
Está maluca?
Como vou jogar?
Tenho que fazer com que a polícia
o encontre em minha casa.
Deixa isso! É "Garotas e Malas"!
Mas não entendo...
Pois está bem claro, garota.
Se a polícia encontrar 15 quilos
de cocaína da boa, podem me prender.
Claro, mas não entendo como essa mala
apareceu, de repente na sua casa...
Soa estranho, não?
Como eu dizia... Depois que
terminei com meu marido saí à rua,
e me encontrei com um cara
que me olhava, muito bonito.
Com uma bunda e uns pés...
O levei para casa e
e transamos várias vezes.
Estão completamente sem sintonia...
Na cama, um virtuoso.
Olha como fico arrepiada...
Como pude achar essas tomadas boas?
Elas são horríveis!
O que quer fazer hoje?
Tenho que ir para casa. Minha mãe deixou
uma mensagem dizendo que volta hoje,
e está disposta a festejar
seu aniversário.
Eu faço aniversário?
Ela que disse.
Então, se Judit disse...
Parabéns, cara!
Então terei que convidá-los
para jantar.
Tem alguém em casa?
Tem.
Ai, meu filho, que vontade
eu tinha de vê-lo!
O que foi?
Dá para notar muito?
Bem, sim.
Hoje, não tive tempo
nem de limpar a bunda.
Bom, não me olhe assim...
Achei que já tivesse se acostumado.
Sim... Desculpe.
Está bonito, muito bonito.
Você está bem? Estava muito preocupada.
Estou bem. O Mateo tem cuidado
de mim dia e noite.
Mateo?
Ele não se chama Harry?
Sim.
Temos que comprar um presente
de aniversário para ele.
Bom, que fizeram esse tempo todo?
Nada. Vimos filmes
e conversamos.
Conversaram?
Sim.
Sobre o quê?
Mamãe, pelo amor de Deus!
Bom... E o que você teve?
Não sei se acredito
que a gastroenterite,
que você já usou uma vez
como pretexto em um roteiro...
Tive... Um acidente.
Mas prefiro não falar disso agora.
Acidente? Que tipo de acidente?
É difícil explicar.
Tenta! Não sou tão burra!
Vamos deixar para depois.
Tá bom? Eu estou bem.
Bom, vou comprar
uns DVDs para o Mateo.
Já estamos fechando.
É a última.
Obrigado.
Não sei do que falaram todos
esses dias...
Mas sei o que não contei
todos esses anos.
Eu nunca te perguntei...
Mas tem se perguntado mil vezes.
Esse é o meu
presente de aniversário, Mateo.
O presente é para você também, Diego.
Depois do seu sumiço,
Ernesto pai só queria se vingar...
- Deixa isso para lá, Judit.
- Não.
Hoje foi um péssimo dia.
Por isso, gostaria
de terminá-lo melhor.
Ernesto tinha um plano delirante para se
vingar de você, mas para executá-lo,
teria que nos subornar, pelo menos,
eu e o Luis, o editor.
Apesar de delirante,
não houve problema,
nos vendemos sem resistência.
Luis e eu.
Comigo teve a consideração
de fornecer um álibi,
sugeriu que eu ficasse um mês e meio
nos Estados Unidos,
na Clínica Mayo, para que Dieguito
tratasse da aspergilose.
Desse modo, não estaria presente
enquanto ele... destruía seu filme.
Porque este era o plano dele,
reduzir o filme a escombros.
Preferi ficar em Madri
e tratar o Diego aqui.
Queria testemunhar tudo.
Se iria traí-lo, queria pagar
o preço por isso.
Foi uma tortura ver como Ernesto
escolhia as piores tomadas de cada plano
e Luis as editava, transformando teu
filme em um monstro.
O único jeito de suportar
tudo aquilo era sofrer mais.
Me vendi ao Ernesto por dor e ciúmes!
Não suportei, e não perdoei,
que você tenha abandonado "Cinearte"
com Lena, sem dizer uma palavra.
Com minha traição, me vingava
de você, dela, e de mim mesma.
O único inocente era o Diego.
Me perdoe, filho, pela amargura que lhe
transmiti todos estes anos.
Ninguém merece crescer assim...
Outro gim-tônica, por favor?
Não me olhe assim.
- Muito obrigada.
- Faltou a tônica...
Não continue, Judit, por favor.
Não é necessário.
Sim. Agora que volta a se chamar
Mateo, não tenho desculpa.
Já nos contou tudo.
Não... Tudo não.
Ninguém sabia onde estava.
Não tínhamos ideia.
Ernesto montou tudo aquilo, a estréia,
toda aquela bagunça, para que reagisse.
A vingança dele não teria sentido,
se nenhum dos dois se
dessem por desentendidos.
Ernesto sempre me perguntava
por seu paradeiro,
mas eu não sabia de nada,
o que era verdade.
Não quis te ligar por isso,
para não complicar sua vida.
Ernesto contratou
vários detetives para procurá-los.
Mas, antes que os encontrassem,
você me ligou,
dois dias após a estréia.
Eu estava muito envergonhada
para atender e... muito atordoada.
E ainda estou.
Quando Ernesto voltou
a me perguntar por você,
não sei porquê,
mas dei a ele o telefone de Famara.
Ernesto mandou o filho
procurá-los em Lanzarote.
Foi o filho de Ernesto
que encontrou vocês
depois do acidente
e ligou para o hospital.
Teve algo a ver com o acidente?
Não! Mas não deixo de pensar que, se eu
não tivesse dado o telefone ao pai dele,
talvez não tivesse acontecido nada.
Por que acha isso?
Não sei...
consciência pesada, presumo.
Pois está bem! 14 anos de
consciência pesada são suficientes!
Espera, te ajudo a descer.
Não, obrigado.
Boa noite.
Liga se precisar de algo!
Diego.
Não atende, deixe sua mensagem.
Oi, Diego, é o Mateo...
Desculpe te ligar tão cedo.
Diga a sua mãe que me ligue
assim que puder. Obrigado.
- Harry, tão cedo por aqui?
- Não consegui dormir.
Café com torradas?
Sim, mas antes, se importaria de ligar
para este número?
Raio X?
- Toma...
- Obrigado.
Toma, já trago o café.
Ernesto?
Quem é?
Desculpe incomodá-lo,
é o Mateo Blanco.
Mas que barbaridade!
Tem que começar bem o dia.
Como vai você?
Um pouco de ressaca, mas bem.
Creio que a catarse de ontem á noite,
afinal, me caiu bem.
Anda, me deixa ajudar.
Não, sente-se, sente-se.
Diego, ontem só faltou
dizer uma coisa.
Depois você me conta.
Agora, vamos tomar o café da manhã.
Se eu não disser agora,
talvez nunca diga.
No final dos anos 80, Mateo e eu
tivemos uma história de amor.
Mas isso eu já imaginava.
Antes mesmo da catarse de ontem a noite.
- Ah, é?
- Mamãe, está na cara!
As cortinas são as idênticas no seu
quarto e no dele,
lembranças do México e do Caribe
nas duas casas, as cruzes...
Claro... Há mais uma coisa que
acredito que não saiba.
Mateo é teu pai.
Mateo, meu pai?
É.
E o amante fugaz, meu suposto pai
biológico? Você o inventou?
Não, posso ocultar coisas, mas nunca
invento nada. Não sei inventar.
O amante fugaz existiu.
Tivemos uma aventura.
Ele era gay, e a aventura
durou muito pouco.
E o Mateo sabe?
Não! Está maluco! Na época,
ele me perguntou e neguei, claro.
Não quis pressioná-lo. Não queria que
nossa relação mudasse por isso.
Afinal de contas, eu também não
o consultei se queria ser pai.
Ah! Que sacana!
Mateo é meu pai...
À propósito, ele ligou
de manhã cedo.
Mateo? O que ele queria?
Que você ligasse assim que pudesse.
Mas por que não me acordou?
Porque, depois de ontem,
você precisava descansar.
E ele não disse que era urgente,
pode ligar agora.
Anda, me dá o telefone.
Sim?
Oi. Diego me disse que ligou.
Está bem? Precisa de algo?
Não estou bem, Judit.
E, sim, preciso de algo.
Os 40 mil metros
de negativo que filmamos
em meu último filme
para poder montá-lo.
Estou na casa
do Ernesto Filho e acabo
de ser informado
que o material foi destruído, em 94.
Já imaginava algo assim, mas nunca
acreditei que o fariam tão logo.
O que faz na casa do Ernesto?
Acho que vou chantageá-lo.
Precisamos de dinheiro
e ele tem de sobra.
Não quero que Diego volte
àquele maldito bar,
quero pagar um salário a ele.
Mateo, não fale loucuras!
Não encontro outra pessoa para culpar
pela morte de Magdalena.
Meu Deus!
Espera, tenho algo para dizer!
Esquece, já disse o bastante
ontem à noite.
Me escuta, Mateo! Eu era a diretora
de produção do filme,
a única pessoa que tinha acesso ao
laboratório e ao material.
Após a ordem de Ernesto para que o
destruísse, eu o interceptei e guardei.
Tenho tudo em casa.
Está mentindo.
Não te disse ontem porque não sabia
que queria montá-lo.
Eu o retirei.
Todas as tomadas dubladas,
o internegativo, as fitas
de áudio... Tudo!
Pode dispor dele quando quiser!
Isso muda tudo.
Saia daí, Mateo. Deixe Ernesto em paz.
Ele não tem nada a ver com isso.
Ainda assim, ele tem que
me dizer o que fazia em Lanzarote.
Adeus, Judit.
Te ligo logo.
Ernesto e sua câmera...
Me lembro de "A Tortura do Medo".
Sim, mas eu nunca quis te matar.
Não estou tão certo disso.
Aqui, tenho uma cópia do "making of"
que confirma isso.
E para quê quero isso?
Não posso vê-la!
Que alguém de tua confiança assista
e te conte. Desculpe...
Com estas imagens termina
o documentário sobre Mateo Blanco,
também chamado Harry Caine...
Que tal o "documentário",
como diz o Ernesto?
Muito interessante.
O que vê agora?
A noite passada,
quando voltamos do restaurante.
E como conseguiu nos gravar?
Estava muito escuro.
Os faróis do carro dele e a iluminação
da escultura móvel foram suficientes
para ver o que aconteceu.
De qualquer maneira,
ele corrigiu a imagem digitalmente.
Mateo, Ernesto não só não provocou
o acidente,
como foi a primeira
pessoa a aparecer para ajudá-los.
Como podia gravar e dirigir
ao mesmo tempo?
Não sei...
Há algo mais que devo saber?
O que está vendo agora?
Vocês esperam na largo para passar um
carro pela esquerda,
- ... Lena e você se beijam...
- Um beijo? Não me lembro...
É um beijo normal, desses que os casais
se dão como por inércia.
O último beijo...
Sim... Lena não morreu em seus braços,
como havia sonhado,
mas a última sensação que levou
deste mundo, foi o gosto da tua boca...
- Está aqui?
- Sim.
Passa quadro a quadro,
para durar mais...
14 anos depois de filmar, por fim,
pude editar "Garotas e Malas".
- Ah, é você.
- Te deixei mil recados!
Sim. Mil recados seus
e nenhum do Ivan.
- E esta mala?
- É do Ivan. Me deixou.
E as muletas?
A ex-mulher dele, a louca.
Me jogou da escada.
Pois estamos bem!
Eu também terminei com meu marido.
Sinto muito.
- Eu estava fazendo café,
se importa de servi-lo? - Não.
Passei a noite toda procurando o Ivan.
Depois, tive uma sessão de fotos
- ...e ainda assim não me deitei.
- Eu também não!
E quando o deixou?
- Faz quatro dias. Quer açúcar?
- Não.
Eu vi acontecer.
A coisa é que, depois de terminar,
saio para a rua e descubro que alguém
está olhando para mim.
- Ui, gaspacho! Vou colocar num copo.
- Não!
Coloquei uma caixa inteira
de soníferos.
E por que isso?
Para o caso de o Ivan vir,
ele gosta muito de gaspacho.
Claro, Pina!
Isso não é nada! Como não ligava,
arranquei o telefone.
Tropecei no aparelho,
não lhe perguntei nada
porque não quis ser questionadora.
Mas... E essa cama?
Está soltando fumaça, não?
Caiu um fósforo acesso, e eu
não quis apagá-lo.
O fogo purifica.
Traz o seu café.
Estava me contando algo, Chon?
Ah, sim...
Sim!
Estava dizendo...
Que também tenho uma
mala em casa.
- Do seu marido?
- Não.
Uma mala com 15 quilos de cocaína,
da boa, muito boa...
Virou uma mula, Chon?
Tá louca?
Continuo vereadora de Assuntos Sociais.
A mala apareceu em
meu armário... de repente.
Tenho que me livrar desses 15 quilos
o quanto antes.
Pelos horários que temos, na política,
se consome muita droga.
Entre os companheiros de partido, e na
Prefeitura, poderia distribuir até 2Kg.
- Mas o que faço com o resto?
- Joga fora!
Está maluca!
Como vou jogar fora!
Tenho que fazer com que a polícia
não a descubra em minha casa...
- Mas não entendo como...
- Pois está bem claro, garota!
Se a polícia me pegar com
15kg de cocaína na minha casa,
podem me prender.
Claro, Chon, mas não entendo como a mala
apareceu no teu armário de repente!
Como te dizia...
Depois de romper com o meu marido,
saí para a rua e me encontrei com um
cara que estava me olhando. Boa pinta.
Uma bunda, uns pés... Resumindo,
fui para casa e transamos várias vezes.
Você sabe que o sexo me
interessa muito, como assunto social...
- E como foi?
- Na cama? Um virtuoso.
Nunca vi nada igual!
Ui, que dedo gordo do pé!
Olha só, fico até arrepiada!
O que aconteceu depois?
Então, depois de trepar, me perguntou se
podia ficar uns dias em minha casa.
Tem magdalenas?
Tenho, ali.
Em cima, na prateleira.
E tenho um pudim muito gostoso.
Isso eu como depois!
Enfim, ele perguntou se
podia ficar em minha casa.
Eu disse que tudo bem,
mas que não prometia nada.
Não queria que pensasse
que sou uma mulher fácil.
O caso é que ele apareceu lá em casa
com uma mala e se instalou lá.
Ontem à noite, por acaso,
estava vendo televisão.
E fico sabendo que a polícia o pegou
em uma operação antidrogas.
E que ele é um dos traficantes
mais procurados do país!
O que está dizendo?!
Com a pulga atrás da orelha,
abri a mala...
e vejo que está cheia de
pacotes de cocaína.
Peguei uma... fui para a rua
e desde então não voltei.
Que história,
pelo amor de Deus!
Já estranhava que fodia tão bem!
Para os homens
que vivem nesse nível de risco,
cada transa
é como se fosse a última.
E claro, menina, sem cor!
Olha como fiquei arrepiada!
Já vi antes...
Tem uma facilidade! E a mala, o quê?
A mala...
Então, pensei em perguntar...
se não se importa que a traga aqui.
Está me ouvindo?
Sim, estou.
Vou trazê-la para cá.
Se a descobrirem em minha casa,
não é pelo que possa
acontecer comigo,
que não é o ideal para uma
vereadora de Assuntos Sociais,
mas imagina o desgosto do prefeito
e do meu partido?
Será um escândalo a mais
para o meu partido.
Não grita, Chon!
É a polícia!
Quieta! Como pode ser a polícia?
Ninguém sabe que está aqui.
Sou uma mulher muito chamativa, Pina,
desde criança...
Faça como se tivesse vindo
tomar café.
Por é isso que temos sincronizado.
Acham que devo continuar montando
ou é uma loucura?
O que está dizendo?
Estou morrendo de rir.
Estou louco para saber
como continua.
É maravilhoso, Mateo.
É engraçado.
Tem que voltar a estreiá-la.
Não, o importante é terminá-la.
Os filmes têm que ser terminados,
ainda que sejam às cegas...
Equipe Art Subs
Tradução: Hirschen | Lady Devon |
drcaio | oebrio51
Revisão e ajustes de sinc:
Lady Devon | Hirschen