Basada en una historia real
Lord Thomas.
Lord Henry.
Lord Ambrose.
Lord Robert.
Lord Walter.
No me defraude, Charles Grey.
- Aposté 20 guineas a usted.
- ¿Nada más? Yo duplicaría la apuesta.
Vamos, señoritas.
Propiedad Althorp, Inglaterra
Abril de 1774
Caballeros, dos vueltas al jardín,
a mi cuenta.
Tres, dos...
...¡uno!
- ¡Vamos, Sr. Grey!
- ¡Vamos, Thomas!
- ¡Corra, lord Walter!
¡Vamos, Sr. Grey!
Vamos, Sr. Grey. ¿Ya se cansó?
- ¡Vamos, Sr. Grey!
- ¡Más rápido!
¿Su Alteza sigue considerando
que Georgiana es atractiva?
Por supuesto, lady Spencer.
Es una dama de mérito incuestionable
y conducta intachable.
Sabe francés, italiano, latín...
...es una jinete excelente,
una bailarina consumada y...
Sí, lo sé.
Debe usted sentirse orgullosa.
No se me ocurre
óbice alguno para sellar...
...una alianza
que sólo augura felicidad.
Al Duque le inquietan otros temas,
lady Spencer.
Su Alteza tiene la obligación
de engendrar un heredero.
Su hija recibiría...
...una recompensa generosa
en dicha oportunidad.
- Gracias, Heaton.
- Su Alteza.
Su Alteza puede estar tranquilo.
Las mujeres de nuestra familia
jamás han fallado en ese sentido.
Dada esa garantía...
Que sea, entonces.
¡Vamos, Sr. Grey!
Disculpen, señoritas,
pero, al parecer, ha ganado mi caballo.
Volviste a ganarme, Charles.
- Lo felicito, Sr. Grey.
- Felicitaciones.
- ¿Cuánto te debemos?
- Me deben 40.
- Veinte, 40.
- ¿Y mi recompensa?
¿Qué tiene en mente?
Su madre desea verla, lady Georgiana.
Gracias.
Discúlpame, madre.
¿Hacíamos demasiado ruido?
En absoluto, querida.
Debemos hablar
de temas más trascendentes. Ven.
- He oído un rumor.
- ¿Cuál?
Que pronto me dirigiré a mi hija...
...como a Su Alteza,
la Duquesa de Devonshire.
- ¿De veras, madre?
- Así es.
¿El Duque de Devonshire?
Esperaba retenerte hasta los 18 años,
como mínimo...
...pero ante esta oportunidad...
...sería muy egoísta no dejarte partir.
- ¿Él me ama?
- Por supuesto.
Nos vimos apenas dos veces.
Cuando realmente amamos a alguien...
...no necesitamos conocerlo bien
para saber, Georgiana.
Lo sentimos de inmediato.
- Creo que serás feliz con él.
- Sí, madre. Sé que así será.
La Duquesa
- ¡Vamos!
- ¡Ella ya llegó!
¡Su Alteza!
- ¡Ahí está ella!
- ¡Duquesa!
¿Qué quieren?
Verme a mí y a mi nueva esposa, claro.
Es un poco molesto,
pero ya te acostumbrarás.
Mansión de Devonshire, Londres
Bienvenido, Su Alteza.
Vamos, chicos. Hugo. Ven.
Sí, sí.
Está bien. Sí. Por aquí.
Hugo. Ven, muchacho. Ven.
Las tijeras. Pueden retirarse.
¡Válgame Dios! Jamás entenderé...
...por qué demonios las mujeres usan
ropa tan complicada.
Supongo que es
nuestro modo de expresarnos.
¿De qué hablas?
Ustedes tienen
muchos modos de expresarse...
...pero nosotras debemos conformarnos
con sombreros y vestidos.
¿Por qué no vas a la cama?
Debemos aceptar
nuestras responsabilidades.
El matrimonio implica obligaciones...
...aunque éstas resulten desagradables.
Sí, pero cuando estamos juntos...
Pero cuando estamos juntos,
en la intimidad...
Lo sé. Suele ser molesto.
Sin embargo,
todo cambiará cuando le des un hijo.
Entonces ocurrirá
con menos frecuencia y menos ímpetu.
Tal vez sería diferente...
...si me hablara cada tanto.
No me maltrata,
pero tampoco me habla.
Creí que sería como mi padre...
...distante y reservado por fuera...
...y cariñoso y apasionado por dentro...
...pero no se interesa en nada,
salvo en sus perros.
Procura no ser muy severa
con Su Alteza, G.
Sólo se propone cumplir con su deber.
En cuanto a lo de hablar,
¿qué hay para decir?
No, tienes razón.
Soy una tonta al querer conversar...
...con mi marido.
Georgiana, ármate de paciencia,
entereza y resignación.
Muy pronto tendrás un niño,
y entonces verás.
Para el partido whig, es una cuestión
de justicia, moralidad y sensatez.
Justicia: la independencia americana.
Moralidad: la abolición de la esclavitud.
Y sensatez:
la libertad del hombre común...
...para que así las bendiciones
de esta dichosa nación, Inglaterra...
...sean disfrutadas más equitativamente
por todos sus habitantes.
Quisiera proponer un brindis
por nuestro anfitrión y benefactor,
Su Alteza el Duque
y su bella nueva Duquesa.
De pie, por favor.
- ¡Por el Duque y la Duquesa!
Excelente discurso, Sr. Fox.
Gracias. Es fácil dirigirse
a una congregación de amigos...
...sobre todo si esos amigos
están ebrios.
¿Qué opina la Duquesa
del discurso del Sr. Fox?
Confieso que aún no comprendo bien
los discursos políticos.
La forma me impide discernir
el significado real...
...si es que lo tienen.
Específicamente, ¿qué parte
del discurso...
...resultó confuso para Su Alteza?
Comparto sus opiniones, en general...
...pero no percibo en qué medida
nosotros, o sea el partido whig...
...estamos comprometidos
con el concepto de la libertad.
- Nos proponemos ampliar el voto.
- ¿A todos los hombres?
Cielos, no. Pero sí a más hombres.
Libertad con moderación.
- ¿"Libertad con moderación"?
- Exacto.
Sin duda, usted tiene
las mejores intenciones, Sr. Fox...
...pero me atrevo a decir
que yo no invertiría mi voto...
...si lo tuviera, claro,
en una declaración tan vaga.
Uno es libre o no lo es.
La libertad es un valor absoluto.
Uno no puede morir con moderación...
...ni amar con moderación,
ni ser libre con moderación.
Uno lo es o no lo es.
Es momento de decir unas palabras.
Cuando...
¿Podrías revisar la alcoba...
- ...y buscar...
- Su Alteza.
...encaje francés de distintos tipos?
- ¿Sucede algo?
- No.
- Te fuiste.
- Sí. Había terminado de comer...
...y esos malditos discursos
me matan de aburrimiento.
En el futuro, tendremos que prohibirlos.
Pero eres el principal sostén
del partido whig.
Sí. No tengo problema con la política.
Lo que aborrezco es la retórica.
- ¿Te acompaño?
- No. ¿Para qué?
El Duque está muy bien.
Se retiró para descansar un poco.
Tomen asiento, caballeros.
¿El Duque se sintió agobiado
por la duración del discurso?
Claro que no.
Lo disfrutó muchísimo...
...y expresó su deseo
de que el próximo fuera aún más largo.
- Su Alteza.
- Sr. Fox.
- ¿Qué sucede?
- Nada que te incumba.
- No comprendo.
- Ven aquí.
Hoy estás preciosa.
¿Ese vestido es diseño tuyo?
Sí. Gracias.
Deberías dejar
que tu esposo lo admire...
...con mayor detenimiento.
Ven aquí.
- Sí, que pasen.
- ¿Tenemos compañía?
¿No le encuentras
un sabor raro a este carnero?
- No. Para nada.
- Yo sí.
G, ella es Charlotte
y vivirá con nosotros.
¿Por qué?
Porque su madre murió
y no tiene adónde ir.
¿Eres su padre?
Es una niñita, G. No el fin del mundo.
- ¿Pretendes que la cuide?
- La casa está llena de cuartos vacíos.
No te molestará.
Es más, quizá hasta te resulte útil.
Puedes usarla como práctica...
...hasta que llegue nuestro hijo.
No, este carnero no sabe bien.
Estoy seguro de que tiene algo raro.
¿Puedes llevártelo?
¿Para ti sabe bien?
¿Para ti sabe bien? Ven.
¿Te parece que sabe bien, perrito?
¿A quién le gusta el carnero?
¿Le pusiste nombre a tu muñeca?
Seguro que le gusta
su nueva habitación.
Podrías ponerle nombre
y contármelo mañana.
¿Qué te parece, Charlotte?
Yo...
- ¿Podrías dejarnos solas?
- Su Alteza.
Hola, Charlotte.
Me llamo Georgiana.
- Buenas noches.
- Gracias.
Buenas noches, señoras.
Un centímetro más,
y Su Alteza explotará.
Sheridan es
el maestro de los cumplidos.
Me faltan unas semanas.
Nunca vi
una barriga tan enorme y tan hermosa.
Fox es experto en el tema,
pues ve una barriga gigante...
...cada vez que se mira al espejo.
Si su barriga estuviera en una mujer,
sabríamos qué pensar.
Querido Sheridan, hace una hora
mi barriga estuvo en una mujer.
¿Qué dice ahora?
Eso le sucede
por insultar al Sr. Fox antes del juego.
Muy bien.
No más apuestas, por favor.
Siete.
Su Alteza vuelve a ganar.
¿Más apuestas?
- ¿Se encuentra bien, Su Alteza?
- ¡Su Alteza!
¿Son dolores de parto?
Mi esposa está en trabajo de parto.
Venga.
Eso amerita un brindis.
Antes del amanecer,
quizá tenga un heredero.
Damas y caballeros,
por el sexto duque de Devonshire.
¡Por el sexto duque de Devonshire!
- Su Alteza.
- No estoy de humor para conversar.
Pero dígame, por favor, si mi hija...
¿Su hija será capaz
de darme un varón?
No se desanime, Su Alteza.
En tanto la madre goce de buena salud...
...considere este percance un ensayo...
...una promesa de lo que pronto vendrá.
- En nuestra familia...
- Ya sé, en su familia...
...en su familia.
Su Alteza.
¿Ves la luz? ¿La ves?
- Cariño, ¿cómo te encuentras?
- Muy bien.
- ¿Es fuerte y saludable?
- Es perfecta.
- ¿William te recibió?
- Sí.
¿Está molesto porque no es un varón?
Le echó un vistazo y se fue.
Casi no he vuelto a verlo.
Es difícil para Su Alteza, querida.
Se espera mucho de él.
Está bajo gran presión.
Es bellísima.
- ¿Niñera?
- No, yo la amamantaré.
- ¿Estás segura, querida?
- Sí.
Al fin y al cabo,
es mi hija, aunque sólo sea una niña.
Eso es.
¡Maldita sea!
Seis años después
Pequeña G
Ciudad de Bath
Siempre es agradable...
...cuando uno está de vacaciones,
recibir consejos de los expertos.
Sin más preámbulo...
...es un honor presentarles
a la invitada más distinguida.
Cuando ella llega,
es el centro de las miradas.
Cuando no está,
es el tema universal de conversación.
Y lo que ella usa esta noche...
...¡sin duda mañana lo usarán
todas ustedes!
La emperatriz de la moda,
la Duquesa de Devonshire.
Venimos a Bath
para alejarnos de Londres...
...y todo Londres viene a Bath.
Alguien me preguntó...
...qué clase de pluma llevo puesta.
Existen sólo dos ejemplares conocidos
de esta rara ave.
Una acabó sobre mi cabeza, como ven.
Y según se comenta,
la otra es el candidato tory.
Bess Foster.
Disculpe.
- No nos han presentado, creo.
- No. Lady Elizabeth Foster.
- La vi hablando con mi marido.
- Sí. Me invitó a bailar.
Ése no suele ser su fuerte.
¿Usted dijo que no?
Por el momento,
no ansío compañía masculina.
Gracias.
¿Qué la trae a Bath?
Mi marido, el Sr. Foster,
está con su amante en Bournemouth...
...así que vine distraerme. Y ¿usted?
El Duque tiene gota
y viene por las aguas.
- Yo vengo por mi salud.
- ¿De veras?
Oí que venía
porque no puede concebir un varón.
Le pido mil disculpas,
fue un comentario de mal gusto.
Al menos, fue la verdad.
Siempre digo tonterías. En serio.
Entonces tal vez debió aceptar
la invitación del Duque.
Tienen mucho en común.
Hora de irnos, Georgiana.
- ¿Dónde se hospeda?
- En el centro.
- Debemos volver a vernos.
- Sí.
Harryo. Ven. ¿Te dolió?
- Mamá.
- Mi pequeña.
¿Te lastimaste? ¿Te dolió?
Déjame ver. ¿Fue esta rodilla?
Creo que sobrevivirás.
A ver quién llega primero al puente.
Uno, dos, tres. Corran.
Vamos, Harryo.
- ¡No, yo la atraparé!
- ¡Te atraparé!
Se caen y se levantan.
¿Por qué no nos recuperamos así?
Caemos de mucha más altura.
- Hola nuevamente.
- Hola. Sus hijas son adorables.
- Gracias. ¿Usted tiene hijos?
- Sí. Tres varones.
Tres varones.
El Duque daría lo que fuera
por uno de ellos.
- La mayor no se parece a usted.
- Seguro conoce la historia.
La hija de mi marido nació
antes de que nos casáramos.
Su madre era sirvienta,
murió, y nosotros criamos a la niña.
- Lo siento. ¿Estuve fuera de lugar?
- No.
Es el secreto peor guardado
de Londres. Ya tiene nueve años.
¿La ama?
Por supuesto. A todas mis hijas.
Venga a conocerlas.
Niñas. Quiero presentarles
a mi nueva amiga, lady Elizabeth.
- Su Alteza.
- Gracias. Agua termal.
Huele horrible por el sulfuro.
- ¿En serio debes tomarla?
- Dos veces al día por cuatro semanas.
¿Crees que hay alguna razón
por la que no tengas varones?
No. Salvo los abortos.
Dos varones, que nacieron muertos.
Pero dos hijas sanas.
Todos te miran.
¿Qué tienes en el cuello? ¿Bess?
No es ilegal que el hombre
le pegue a su mujer con una vara...
...si ésta no es más ancha
que su pulgar.
¿El Sr. Foster?
¡No puede haberte hecho eso!
No es lo peor que me ha hecho.
¿Qué podría ser peor?
Se llevó a mis hijos.
No me permite verlos.
- ¿Qué piensas hacer?
- A decir verdad, no tengo idea.
La ley ampara al Sr. Foster.
Mientras tanto, ¿dónde vivirás?
Seguiré en el centro,
hasta que se me acabe el dinero.
En eso podré ayudarte, por lo menos.
¿William? Nos vamos mañana.
Y lady Elizabeth no se reunirá
con sus padres en el continente...
...por ahora.
- Casi nunca va a Londres.
- Qué lástima.
No tiene dónde hospedarse.
Eso es un problema.
¿Por qué no se queda con nosotros?
Por un tiempo, al menos.
Gracias.
- Esto es increíble.
- Tenemos un castillo en Irlanda.
Y casas en Bolton Abbey, en Chiswick,
en Burlington y en Chatsworth, claro.
- Claro.
- Ésa es mucho más grande.
Pero ésta es más cálida.
Me alegro de que estés aquí.
Hice planes fabulosos
para comenzar la temporada.
¡Prefiero sufrir dos veces
todas las plagas matrimoniales
que volver a tratar contigo!
Mejor.
No, señora.
¡Es evidente que no le importo nada!
Fui un demente al casarme con usted.
¡Yo fui una tonta
al casarme con usted...
...un viejo decadente...
...que seguía soltero a los 50 años...
...porque no encontraba
a ninguna que se resignara a aceptarlo!
Bess, te presento al Sr. Fox,
el líder de la oposición.
- Sr. Fox, lady Elizabeth Foster.
- Sr. Fox.
- Mi protegido, Charles Grey.
- Sr. Grey.
- Su Alteza.
Es nuestra joven promesa.
Recién graduado en Cambridge
y ya es miembro del parlamento.
- Siempre supe que le iría bien.
- Gracias.
- Sr. Fox.
- Sí, lady Elizabeth.
- ¿Le gustó la obra?
- Para ser sincero, no demasiado.
Ojalá no haya perdido
el sentido del humor...
- ...al dedicarse a la política.
- No lo creo.
Entonces sabe
que La escuela del escándalo...
- ...es una comedia.
- Sí.
Sin embargo, desde mi ubicación,
me pareció una tragedia.
¡Su Alteza! Se la ha extrañado mucho.
En su ausencia...
...Londres ha sido deprimente
como las provincias.
Él es el dramaturgo, el Sr. Sheridan.
Permítame presentarle
a lady Elizabeth Foster.
Disculpen la impertinencia...
...pero el elenco muere
por conocer a la Duquesa.
Regresará en un momento.
Se lo prometo.
- ¿Sr. Fox?
- Sí.
Unas palabras.
¿Cómo me entero
de tantas intimidades?
- ¿Fuimos justos con el Duque?
- Pudo haber sido peor.
Mi primer título era
El matrimonio fallido.
¿Siempre ocurre esto?
Como todos dicen...
...el Duque de Devonshire es
el único hombre del país...
...que no está enamorado de su esposa.
- Su Alteza, la Duquesa de Devonshire.
- Es un placer.
¿Pudiste olvidar los problemas
y pasarla bien?
Fue una distracción magnífica, gracias.
Bien.
- Hablé toda la noche con el Sr. Grey.
- ¿Sí?
Está enamorado de ti.
No, querida Bess.
Me temo que es al revés.
¿No te fijaste en cómo te mira?
- En serio, ¿no te diste cuenta?
- Basta.
Georgiana, el sexo no es
sólo procreación.
- Puede darte placer.
- Sí, lo sé.
Cierra los ojos e imagina que Grey...
...te abre el vestido
y te besa la espalda.
- Ellos no hacen esas cosas.
- Sí.
Cierra los ojos.
Grey está detrás de ti
y lentamente te abre el vestido.
- ¡No, Bess, basta!
- Cierra los ojos.
Te besa la espalda.
Eso es.
¿Lo ves?
- ¿Me disculpan un momento?
- Disculpen, caballeros.
- Su Alteza.
- Sr. Grey.
Las elecciones nacionales son
en seis semanas.
¿Cómo va la campaña?
Pésimo.
Nuestra única esperanza es
que Fox gane Westminster.
Como usted bien sabe,
tengo muchos defectos.
Uno de ellos es
mi talento para atraer la atención.
Quizá podríamos usarlo a nuestro favor.
Damas y caballeros.
Damas y caballeros,
les presento al hombre...
...que nos hablará de la labor venidera
y del partido que nos convoca.
El Sr. Charles Grey.
¡Buena gente de Westminster!
¡El mundo se halla
al borde del desastre o de la salvación!
¡Desde Francia hasta América...
...los hombres y las mujeres luchan
por la libertad...
...por dar sentido a sus vidas!
¡Son tiempos de cambio!
No miraremos hacia atrás.
¡Llevaremos a Inglaterra
a ese mundo nuevo y valiente...
...y provocaremos truenos celestiales!
- ¿Cómo estuve?
- No hizo el ridículo.
Estuvo fantástico.
Me sentía muy nervioso.
Su presencia triplicó el público.
Todavía me siento nervioso.
Si ganamos esta elección,
si tomamos el poder...
...piense en lo que haremos.
¿Piensa en mí
cuando no estamos juntos?
Debería saber que sí.
- Dudó antes de contestar.
- No.
No estoy habituado
a preguntas tan directas.
Y menos viniendo de usted.
Pienso en usted todo el tiempo.
Desde siempre.
- Su carruaje espera, Su Alteza.
- Gracias.
¡...lo juramos!
¿Qué hacen en la puerta
de la habitación de lady Elizabeth?
¿Quién está con ella?
De todas las mujeres de Inglaterra,
tenías que seducirla a ella.
Jamás me he opuesto
a ninguno de tus amoríos.
He aceptado
todo arreglo que has propuesto.
He criado a Charlotte
como si fuera mi hija.
Pero esto...
Tenía una sola cosa propia.
¿Por qué no me dejaste
a Elizabeth para mí?
¿Qué clase de hombre eres?
Ella era mi único consuelo.
¡Me has quitado a mi única amiga!
¿Qué tengo de malo?
Yo...
Nunca me he jactado
de una gran delicadeza, G.
Pero siempre he sabido
qué espero de este matrimonio...
...y qué estoy dispuesto a dar.
Como esposo,
he cumplido mis obligaciones.
En cambio, como esposa...
...tú no.
Ella debe irse. Ahora.
¡No quiero que vuelva a poner
un pie en esta casa!
Contrólate, G. Te estás extralimitando.
Quiero que se vaya.
No quiero volver a verla jamás.
Baja y échala de inmediato.
No puedo hacer eso.
No lo haré, G.
- Ella jamás me cayó bien.
- Lo hiciste notar, madre.
Imagino que se habrá marchado
de la mansión.
¿Están viviendo juntos?
¡Georgiana! ¿Qué has permitido?
No lo sé.
Ayúdame, por favor, madre.
Dime qué hacer.
Escribe a tu marido
e insiste en que la envíe de vuelta...
...al agujero espantoso
del que haya salido.
No quiere. Dijo que no piensa hacerlo.
Entonces regresa
y retoma tus obligaciones.
Hazlo comprender a quién ama.
Renuncia a la política y al juego.
Por una vez,
dedícate a ser una esposa amorosa...
...y concéntrate en la tarea pendiente:
procrear un heredero.
Pronto se cansará de ella.
No tienes alternativa.
Hola, G.
William.
Quizá no tenga autoridad
para echarte de mí casa...
...pero al menos,
puedo echarte de mi cuarto.
¿Me permites explicarte?
No hay nada que explicar.
Ésta es mi única posibilidad
de volver a ver a mis hijos.
El Duque es
el noble más poderoso de Inglaterra.
Él es mi única oportunidad.
Hay límites a los sacrificios
que hacemos por nuestros hijos.
No. No existen límites.
Vete.
No tenemos nada más que decirnos.
¡Mamá!
Qué alegría verte, mamá.
Claro, ésta es una escopeta.
Tu madre dijo que te interesaría,
¿es así?
Sí.
Éste es el pedernal. ¿Ves?
Cuando el pedernal choca ahí,
provoca una chispa.
La chispa enciende la pólvora
y expulsa el proyectil.
- ¿Sabes cómo sostenerla?
- No, señor.
Es así. Métela bajo tu hombro derecho.
Sostenla con firmeza
y luego lleva la mano más adelante.
¿Sientes lo pesada que es?
Inclínate un poco hacia adelante.
Y mantén ambos ojos abiertos.
Mira por el cañón.
Mira por allí.
¡Pum! Deja que te muestre.
Así.
Es muy pesada, ¿no?
¿Tienen sed? ¿Quieren beber algo?
¿Tienen sed, caballeros?
¿Quieren beber algo?
Gracias.
¿El Duque sabe que vino a verme?
No.
- ¿Ni siquiera le preguntó?
- No.
Tiene la mente en otras cosas.
Como usted.
¿No le haría bien contarme qué ocurre?
No puedo hablarlo con usted.
Además, le aburriría.
No siempre tiene que complacer
a los demás.
Para eso me educaron.
Es difícil dejar de hacerlo.
¿Me permite una observación?
Creo que lo hace
para que la gente la quiera.
- ¿Por qué lo dice?
- Por lo que he visto.
Con su marido, con sus amigos,
sobre todo con lady Bess...
...incluso con el público.
Nunca lo había visto así.
Debo causarle lástima.
Georgiana.
Estuve fuera de lugar. Discúlpeme.
Sólo lo dije por su bien, créame.
Dígame qué ocurre, se lo ruego.
Me temo que he hecho
ciertas cosas demasiado tarde...
...y otras demasiado pronto.
No es así.
Lo siento.
Gracias.
De acuerdo.
¿"De acuerdo"?
¿Se aman?
- Georgiana...
- ¿Amas a Bess, Alteza?
- ¿Adónde quieres llegar?
- Yo no le exijo nada.
- Bess, ¿amas a mi marido?
- Tanto como a ti.
Entonces, ¿piensas quedarte?
William me lo ha pedido.
¿No tuviste el valor de negarte?
No.
Entonces hagamos un trato.
- ¿Un trato?
- Sí.
Te doy mi bendición...
...si tú aceptas
lo que siento por Charles Grey.
Al principio, no me di cuenta.
Creí que tal vez fuera sólo un coqueteo.
Así podría ser feliz.
¿Un trato?
Yo no hago tratos.
¿Por qué habría de hacerlos?
Yo decido todo.
Lo retaré a duelo.
- Le meteré una bala en la cabeza.
- William.
Silencio. ¿Estás decidida
a ponerme siempre en ridículo?
Además de no engendrar a un varón,
¿me harás cornudo?
William. Georgiana desea
lo que nosotros...
¡Silencio, mujer!
- ¿Eres su ramera?
- No.
Pero no entiendo por qué te importaría.
- ¡Tienes a Bess y tres varones!
- ¿Tres varones?
¿Crees que esos bastardos
pueden ser mis herederos?
¿Lo crees?
¡William!
No me conoces en absoluto, ¿verdad?
Sí. No hacemos una buena pareja.
Al casarnos, te pedí sólo dos cosas:
fidelidad y un heredero.
¡Igual que a tus perros!
¡No, no me toques!
¡Déjame!
¿Así la tratas a ella?
¿Así tratas a tu ramera?
¡No!
Ven conmigo. Charlotte, ven conmigo.
Dame un hijo. Hasta entonces,
te quedas aquí y haces lo que yo digo.
Les presento al ganador.
¡El Sr. Fox, el elegido del pueblo!
Y les presento a su gran aliada,
la Duquesa de Devonshire.
Gracias.
Gracias a todos por esta recepción.
Hoy hemos ganado el voto.
¡Mañana forjaremos el futuro!
- Su Alteza.
Su Alteza.
¿Su Alteza me concede
el honor de una pieza?
Cuidado, G.
- ¡Fuego!
- ¡Georgiana!
¡Su Alteza!
¡El cabello de Su Alteza!
¡Hagan algo!
Por favor, apague el fuego a Su Alteza.
Su Alteza necesita descansar.
Si sigue las indicaciones
al pie de la letra...
...no habrá peligro para el parto.
¿De qué habla?
La Duquesa está embarazada.
Listo.
Gracias, Heaton.
Pasa.
Su Alteza.
Conforme a la herencia de Su Alteza,
esto es para usted.
Puede gastarlo como guste.
Por fin, se logró.
Georgiana.
Yo también aborrezco todo esto.
¿Otra carta?
- No.
- ¿No?
Entonces yo tampoco.
Muéstrame.
Ganaste. Te felicito.
Vamos.
Mamá, olvidaste repartir.
- Su Alteza.
- Sr. Grey.
- ¿Debió volver de Francia?
- Por un tiempo.
¿Aún no hay revolución?
Aún no,
pero es sólo cuestión de tiempo.
- ¿Qué lo trae por aquí?
- Recibí una invitación.
Supuse que era en relación al partido.
No podía negarme.
Por supuesto.
Di a luz un varón.
Sí.
Se llama
William George Spencer Cavendish...
...marqués de Hartington.
Lo llamamos Hart.
El Duque y usted
deben estar complacidos.
Así es.
El Duque se ha ido a festejar a Londres.
Se le ha extrañado.
Mucho.
- Diez a la reina.
- Cuatro al cinco.
No más apuestas, por favor.
Pierde el cuatro.
Gana la reina.
Santo cielo. Ocho al tres.
Pon cinco al cinco.
No quedan más cincos, G.
Estoy muy cansada para jugar.
- Caballeros.
- Su Alteza.
Georgiana.
Nadie debe enterarse.
- Tú invitaste a Grey.
- Buenas noches.
Pensé en ir a Bath.
Bess, puedes velar por nuestro marido,
mientras yo me curo.
Sí, William. ¿Por qué no?
Si G va ahora, podremos reunirnos
con ella cuando estés libre.
Si es necesario.
"La semana pasada, la Duquesa
de Devonshire apareció con una gorra."
"Desde que inició su vida política,
Su Alteza"
"se ha acercado mucho a las masas."
Muy bien.
¿Cuál es tu preferida?
- Ésta.
- Sí.
Aquí parece que, por una vez,
tienes una racha ganadora.
Muy bien.
Y aquí ves...
¿Ese vestido es apropiado
para ganar votos?
Los políticos no saben nada de moda.
Pero si realmente quieres saber
cuál es mi preferida...
...diría que es ésta.
- Buenos días, Charles.
- Buenos días.
Buenos días, señor.
Está perfecto. Gracias.
Queríamos darte una sorpresa, G.
Dijiste que faltaba espontaneidad
en nuestro matrimonio...
...o algo por el estilo.
Madre, ¿qué haces aquí?
¿Has visto a muchas
de nuestras amistades en Bath?
A algunas.
A los Coke,
a Haverford y a lord Wicklow.
Todos meros políticos, ¿no es así?
Puras reuniones.
Eso creo.
¿Grey está aquí?
Me refiero al Sr. Charles Grey.
Se comenta que sí.
- No renunciaré a él.
- Georgiana.
Todos tienen amantes.
Bess es la amante de mi marido.
Si hubieras sido más discreta,
- quizá habría sido distinto.
- ¿Distinto?
Por fortuna,
todavía no se publicó en los periódicos.
Querida, Grey es soltero.
Carece de riqueza o rango.
Él no arriesga nada con este amorío.
Tú serás la única perjudicada.
- Grey me ama.
- William también.
Sí. Te amo.
¿Cómo?
Como yo entiendo el amor.
Georgiana, has ido demasiado lejos.
Has olvidado tu dignidad.
- Todo Londres habla de esto.
- Que hablen.
Si debo sacrificarme por Grey,
no me importa.
Que William se divorcie de mí,
y que Bess sea duquesa.
Eso no sucederá jamás.
Lo dejo en tus manos.
¿Qué piensas hacer?
¿Volverás a arrancarme la ropa
y a tomarme por la fuerza?
¿Por qué haría eso?
Sé que nunca me has considerado
muy sensible o inteligente, G.
Pero nunca hago
cosas que no tienen sentido.
Sé muy bien lo que tienes con Grey.
- Nos amamos.
- No lo dudo.
Él es un soñador, como tú...
...y ambos sueñan con otro mundo
que no existe y no existirá jamás.
En cuanto a la realidad,
permíteme que te explique.
Si no renuncias a él ya mismo,
me cercioraré...
...de que pierda el apoyo
de todo personaje influyente del país.
Se le cerrarán las puertas
de cualquier cargo público...
...y de cualquier lugar de poder.
Su sueño de convertirse
en primer ministro...
...y la fantasía mutua de otro mundo
quedarán reducidos a cenizas.
Y no volverás a ver a tus hijos.
Georgiana.
Debo pedirte que regreses a Londres.
- ¿Sin ti?
- Sí.
De nuestras hijas.
El pequeño Hart no te envía nada,
pero, claro, ni siquiera cumplió un año.
- Será el peor error de tu vida.
- No.
Ése lo cometí hace muchos años.
Seguro sabes dónde está la salida.
- ¡Maldita sea, hombre, abra la puerta!
- Su Alteza.
Para mamá
¡Mamá!
Mamá.
- Vamos, niñas.
- Mamá. Te quiero.
Vayan, niñas.
Su madre irá con ustedes enseguida.
Vamos.
Vayan.
G.
Debes saber cuánto me complace...
...que hayamos llegado a un acuerdo.
Los hijos pequeños no deben pasar
tanto tiempo lejos de su madre.
- Mi vida por la de ellos.
- Es una forma de decirlo.
Según tu madre: "la decencia se impone
a la gratificación personal"...
...o algo así.
No recuerdo las palabras exactas.
¿Qué tal
"prisionera en mi propia casa"?
No. No dijo eso.
Lo recordaría.
¡Georgiana!
¡Suéltenme!
¡Georgiana! ¿Quieren soltarme?
Con permiso.
¡Georgiana! Por favor.
¡Georgiana!
- Gracias, Burleigh.
- Suéltenlo.
Te he escrito decenas de cartas.
Y no he recibido respuesta.
¿Qué ha sucedido? ¿Ya no me amas?
- Mis sentimientos no han cambiado.
- Entonces debemos estar juntos.
Quiero casarme contigo.
Quiero tener hijos contigo.
¡Y no me importa si son niños o niñas!
- Ojalá fuera posible.
- Lo es. Lo será.
No hay modo de escapar al dolor.
Debemos mantenernos unidos
y no ceder.
- No, Charles.
- Márchate conmigo.
Sé una mujer libre. ¡Vámonos ahora!
No puedo abandonar a mis hijos.
Escucha lo que me pides que haga.
¿Qué pasa? ¿No te gusta la paloma?
Me parece bastante sabrosa.
Estoy embarazada de Charles Grey.
Ten la amabilidad de informarle
mi decisión a la Duquesa.
Se hará lo siguiente.
Irás al campo y allí
darás a luz al niño...
...quien será entregado
a la familia de Charles Grey.
¿Escuchaste?
Ha escuchado. Dejémosla.
- Por favor, Georgiana.
- Dije que la dejemos.
No hay nada que debatir.
Fue informada de mi decisión.
- Ten piedad, William.
- Maldita sea.
Ella se lo ha buscado,
como bien sabes.
- Vamos.
- No. La acompañaré.
Tú no irás a ninguna parte.
Acompañaré a G, si ella lo desea...
...y no hay nada que puedas hacer
o decir para detenernos.
- Gracias por venir.
- No podía dejarte sola.
Ya es hora.
- ¿Sería mejor que...?
- No, yo debo entregarla.
Su Alteza, soy el general Grey.
¿Dónde está Charles?
Su marido prefirió
que yo me encargara de esto.
General Grey.
Se llama Eliza.
Vamos.
Vamos, G. Yo estoy contigo.
No tengo
gran facilidad para expresarme...
...cuando se trata
de temas de naturaleza privada.
Pero lo intentaré.
Con los años, he tomado medidas...
...que tú has juzgado severas.
No es mi deseo
que padezcas más sufrimientos.
Quisiera que nuestras vidas hallaran
paz y normalidad.
Lady Melbourne ha organizado
una pequeña reunión...
...en honor a tu retorno de vacaciones.
Dado los rumores imprecisos
que han circulado este año...
...sería prudente que fuéramos.
Que nos mostremos unidos,
por así decirlo.
¿Quiénes asistirán?
Todos.
Como desees.
Qué maravilloso gozar de esa libertad.
Ven aquí.
Ven. Pequeña G, ven.
El Duque y la Duquesa de Devonshire
y lady Elizabeth Foster.
- Su Alteza.
- Es un placer verla.
Bienvenida a casa, Su Alteza.
Disculpe.
- Bienvenida.
- Bienvenida a casa, Su Alteza.
- Bienvenida a casa, G.
Su ausencia se ha hecho sentir.
¿Me disculpan?
- Sr. Grey.
- Su Alteza.
Espero que haya disfrutado
de sus vacaciones.
Sí.
Pasamos el verano en Suiza
y el invierno en Niza.
En nombre de todos...
...me alegro mucho
de que haya regresado sana y salva.
¿Qué novedades tiene usted?
Voy a comprometerme.
Con lady Ponsonby.
Pronto se hará el anuncio.
Felicitaciones.
Y tengo una sobrina, Eliza...
...que es muy querida.
Me gustaría que fuera a conocerla...
...dentro de algún tiempo.
Si usted gusta.
Me encantaría.
Georgiana se reinsertó en la sociedad
y continuó siendo...
...una de las mujeres
más influyentes de su época.
Charles Grey se convirtió
en primer ministro.
Georgiana, Bess y el Duque vivieron
juntos hasta la muerte de Georgiana.
Con la bendición de Georgiana,
Bess desposó al Duque...
...y se convirtió
en la siguiente Duquesa de Devonshire.
¿Quién podrá atraparme?
- ¡Yo!
- Deprisa, niñas.
¡Rápido, me estoy escapando!
Vamos, niñas, sigan corriendo.
Georgiana visitó a Eliza
en secreto y con frecuencia.
La hija de Eliza se llamó Georgiana.
Te amo a ti, y te amo a ti.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net